[{"title":"Wiki-FAQ для Хабрахабра","text":"Привет!\n\nДля сборника ответов на Часто Задаваемые Вопросы мы решили использовать идею wiki, поскольку, как нам кажется, нет смысла писать одному конкретному человеку FAQ для такого сайта, как Хабрахабр. Все равно останутся люди, у которых останутся вопросы.\nПосему, обращаюсь к читателям группы со следующим вопросом: какой wiki-движок из доступных, по-вашему, идеально подходит для составления «коллективного» ЧАВО по сайту?\n","href":"https://habr.com/ru/post/1"},{"title":"Мы знаем много недоделок на сайте… но!","text":"Кроме неработающих и отсутствующих страниц, о которых мы знаем, есть ошибки о которых мы ничего не знаем. Чем они отличаются? Хм… трудный вопрос. Пишите обо всем, а мы разберемся! =) И ничего не забудем.\n\nХабрахабр!","href":"https://habr.com/ru/post/2"},{"title":"Чтение RSS-потоков","text":"Какими службами пользуетесь для чтения RSS-потоков? Почему? В чем плюсы и минусы?\n\nЯ остановился на Яндес.Лента. Плюсов масса, минус один — днем, в часы пик, сайт часто «лежит», а если не лежит — долго откликается.\n","href":"https://habr.com/ru/post/3"},{"title":"Маслов, Сокур и партнеры пиарят Google в России","text":"Насколько я знаю, Google выбрал агентство «Маслов, Сокур и партнеры» для pr-сопровождения в России на местном рынке. Недавно они провели неформальную встречу с журналистами, а сегодня в Ведомостях была опубликована статья-страшилка: «Рамблер должен бояться».","href":"https://habr.com/ru/post/4"},{"title":"Подкасты на Хабрахабре","text":"Мы планируем добавить в раздел «тексты» возможность публиковать подкасты. Наполнение будет коллективным, как в колонках, с аналогичной системой публикации и трансляции анонсов на первой странице.\n\nЧто думаете об этом?\n\nМне кажется, идея хорошая. Сейчас есть достаточно блоггеров, и просто хороших людей, готовых публиковать подкасты на тему высоких технологий.","href":"https://habr.com/ru/post/6"},{"title":"Самопроизвольное разлогинивание","text":"У меня такое ощущение, что logout время от времени происходит самопроизвольно, несмотря на то, что чекбокс про логине включен.\n\nВозможно, это происходит при смене IP-адреса, но я не уверен.","href":"https://habr.com/ru/post/7"},{"title":"Неожиданная популярность ресурсов среди региональных аудиторий","text":"Иногда получается так, что интернет-сервис становится популярен в какой-то аудитории, для которой он вроде бы не создавался. Так получилось с Orkut, которым пользуются в основном латиноамериканцы, c LiveJournal, которым пользуется очень много российских пользователей, с протоколом телефонии SIP, который очень интересует индийцев и т.д.\n\nИнтересно, а почему так происходит?\n\nСтановились ли русскоязычные ресурсы популярными в одной или нескольких странах экс-СССР?","href":"https://habr.com/ru/post/8"},{"title":"А нужно ли удаление?","text":"Ну и может быть редактирование постов?\nВ принципе совсем не трудно сделать ссылку [удалить] у своих коментариев. Я даже скажу больше… оно уже реализовано… \nНужно?","href":"https://habr.com/ru/post/9"},{"title":"Пометки у новых комментариев","text":"Почему бы не сделать пометки у новых комментариев к просмотренной ранее странице? Было бы круто! А то неуютно как-то.","href":"https://habr.com/ru/post/10"},{"title":"Stand-along cообщества против сообществ в рамках социальных сетей","text":"Я вот тут подумал, смотря, скажем, на Комби: зачем надо создавать социальную сеть, чтобы потом там формировать сообщества?\n\nВедь сразу возникает вопрос — откуда деньги? AdSense-like? Для русскоязычной аудитории — сомнительно. Конечно, Бегун может говорить о $1,5, но это — копейки, и меня даже эти цифры смущают…\n\nЕдинственно жизнеспособным подходом, имхо, является формирование однородного сообщества на отдельном сайте по признаку отношения к некой предметной области, и введение туда существующего (или создание, что — тоже вариант) нишевого бренда.\n\nВ этом случае такой подход, во-первых — дешевле, во-вторых — контент контролируется лучше, чем в социальных сетях (почему — это отдельная огромная тема). В третьих — есть такой эффект — если сайт «только про это», то интереса у любителей «этого» он вызывает больше, чем сайт, который «и про это — тоже». В общем — время, конечно, покажет, но логика — великая вещь. :))","href":"https://habr.com/ru/post/11"},{"title":"Поиск по сайту","text":"Сейчас работат поиск в текстах и профиле пользователя. Поиск в комментариях не работает еще. В группах и блоге тоже.\n","href":"https://habr.com/ru/post/12"},{"title":"Рекомендации в профиле – что это такое?","text":"Мы планируем транслировать пользовательские рекомендации по следующим категориям сайтов: блоги, СМИ, социальные сети.\n\nДля чего это нужно?\nВо-первых, для сбора статистики. Во-вторых, нам интересно строить некий рейтинг пользовательских предпочтений. Вероятно, многим интересно будет узнать, какие блоги и СМИ чаще всего читают пользователи этого сайта, в каких сетях состоят, и так далее.\n\nМы планируем спрашивать рекомендации по трем категориям сайтов (блоги, СМИ, социальные сети), но список может быть расширен, предлагайте :-) \n","href":"https://habr.com/ru/post/13"},{"title":"Миграция чистых социальных сетей в направлении stand-along сообществ","text":"Тут мы будем давать примеры миграции первых во вторые и мимикрии первых под вторые.\n\nПример первый:\n\nblog.it-studio.kiev.ua/?p=295\n\nОбразовательная социальная сеть.","href":"https://habr.com/ru/post/14"},{"title":"Любимые standalone блоги","text":"Предлагаю постить ссылки на любимые (читай — ежедневнопосещаемые) standalone-блоги. Прежде всего интересуют блоги на русском, но от английского тоже не стоит отказываться.","href":"https://habr.com/ru/post/15"},{"title":"Все домены Гугла","text":"Занятный список: www.pronetadvertising.com/articles/googles-growing-list-of-domains.html\nВсего 520 доменов.","href":"https://habr.com/ru/post/17"},{"title":"Теги — тэги — таги","text":"В русском языке есть только слово «тег» (см. Грамоту.ру, Википедию, Лингво). На Хабре же используется «таг» для обозначения меток и «html-тэги». Может исправите? Или хотя бы только один вариант будете использовать.\n","href":"https://habr.com/ru/post/18"},{"title":"RSS комментариев","text":"Уже есть? Если есть — где кнопка?\nЕсли нет, будет? Если будет — когда?","href":"https://habr.com/ru/post/19"},{"title":"Контекстная реклама на Хабре","text":"Когда доделаете? Какие будут расценки?","href":"https://habr.com/ru/post/20"},{"title":"Ссылка на комментарии","text":"А можно на главной странице у новостей, у которых только заголовок выводится, кол-во комментариев сделать ссылкой на комментарии? Будет сильно удобнее.","href":"https://habr.com/ru/post/21"},{"title":"Заголовки блогов — на главную","text":"странно, что блог живет своей жизнью, и его заголовки и кол-во каментов не отражаются на главной странице хабрахабра. ","href":"https://habr.com/ru/post/22"},{"title":"Выбор: тематика или личный","text":"Я уже задавлся этим вопросом для себя. Принял решение в одном блоге делать заметки как на профессиональную тематику, так и личные, за жизнь.\n\nХотя вот со временем стал понимать, что, с оджной стороны, качественный тематический блог, которые ведет эксперт, набирает со временем авторитет в своей области, с другой стороны, порой хочется написать что-нибудь из серии «посмотрел кино» или «ходили гулять», что бцудет выбиваться из серьезного экспертного стиля блога.\n\nКак быть? Заводить еще один блог, жж? Или есть такая грань популярности, которую нужно перейти и после которой даже твоя заметка «я купил себе диск» будет читаться, комментироваться и ее будут ждать?","href":"https://habr.com/ru/post/23"},{"title":"Кол-во комментов в RSS","text":"А может вот такую штуку сделать — в RSS вместе с заголовком новости или поста будет отдаваться в скобках кол-во имеющихся комментариев? А вот если эта цифра будет обновляться при запросе?","href":"https://habr.com/ru/post/24"},{"title":"Twit на хабре","text":"Была бы полезна фича «twit».\n\nВот, скажем, тут есть такой пользователь, не будем показывать пальцем, который в каждом треде умудряется написать по нескольку совершенно бессмысленных комментариев.\n\nЯ бы его добавил в свой twit-лист, и его комментарии мне всегда бы отображались свёрнутыми.\n\nЧто думаете?","href":"https://habr.com/ru/post/25"},{"title":"Принятие трекбеков и пингбеков","text":"Было бы здорово, если бы вы добавили на Хабре возможность принимать трекбеки и пингбеки. Нам, читателям, это позволит узнавать подробности и мнения о новостях в сторннних блогах. Блоггерам — увеличить трафик. А Хабр выиграет, потому что большее кол-во блоггеров станет ссылаться на его новости.","href":"https://habr.com/ru/post/26"},{"title":"Владислав Улендеев о трафике с Яндекс.Маркет","text":"Чтобы оживить группу, публикую ответ исполнительного директора холдинга eHouse Владислава Улендеева, который не вошел в интервью.\n\nПри всей своей мощи eHouse практически не использует трафик с поисковиков, в то время как все остальные интернет-магазины буквально сидят на трафике с \" Яндекс.Маркета\".\nЯ спросил Владислава, почему eHouse не участвует в Маркете, и вот что он ответил:\nОтвет прост. Остальные не умею считать эффективность рекламы на «Яндекс Маркете». Реклама на «Яндексе» не эффективна. И никаких других причин не рекламироваться там нет. Мы умеем считать с точностью до цента эффективность рекламы на каждого посетителя и на каждый источник. Также, вы не правы о том, что мы не рекламируемся на поисковиках. Мы активно рекламируемся на Гугле. С него мы получаем реальных покупателей, а не роботов, которые кликают на ссылке в «Маркете». \nМы пробовали несколько раз. Но результат работы с «Маркетом» плачевный. И не нужно здесь искать подводных камней. Их нет. Просто дорого и не эффективно.\n\nИтак, насколько верно утверждение, что реклама на «Яндекс.Маркет» не эффективна?","href":"https://habr.com/ru/post/27"},{"title":"Суровый конец Q2 для интернет-магазинов Рунета.","text":"Несколько коллег пожаловалось на серьезный спад продаж в мае-июне этого года. Один говорил о стагнации, а несколько и вовсе заявили о том, что в этом году дела обстоят даже несколько хуже, чем в прошлом году. Судя по последним данным, аудитория Рунета в этот период существенно уменьшилась, что в принципе и не удивительно, однако такого серьезного спада активности явно никто не ожидал. Какие мысли на этот счет коллеги? Российский е-коммерц начинает сдавать позиции из-за практически повсеместного отвратительного качества обслуживания или просто сезонность, может людям расхотелось покупать онлайн?","href":"https://habr.com/ru/post/28"},{"title":"Софт для записи подкастов","text":"На этой неделе Хабрахабр откроет в публичный доступ возможность публиковать подкасты. Это совершенно новая вещь, еще не такая распространенная, как блоггинг, например, поэтому, сегодня задался вопросом: как записывать подкасты?\n\nСудя по отзывам, лучшей программой для записи подкастов является Audacity. Это свободный аудиредактор с открытым исходным кодом. Он работает под Mac OS X, Microsoft Windows, GNU/Linux и другими операционными системами.\n\nВозможно, есть другие программы, более удобные, и если кто-то может дать совет — буду признателен, поскольку для меня в подкастинге все только начинается. :)\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/29"},{"title":"Добавить в избранное.","text":"Господа с бесконечной кармой. Хотелось бы узнать.\n1 — Кнопка Избранное работает? \n2 — Если работает, то где я могу прочитать свои избранные статьи?\n3 — Если сервис предполагается сделать не на один день, тогда у меня вопрос, есть ли идеи по поводу того как организовать персональный раздел «Избранное». Я как пользователь могу сказать, мне лично статьи копировать с сайта выглядит уже не интересным, но таковые есть вот пример. Мне интересно обсуждение и сам текст, но у меня вопрос, изначально добавить его в избранное, работает? Могу ли я надеяться на то, что Хабр, будет хранить инфо так же бережно здесь, и могу ли я ссылаться на статью в будущем с указанием, того, что она в моих избранных (!), или же по этой ссылке. Почему я заговорил об избранных, наверняка у вас отслеживаются какие статьи попадают в избранное, и какие из этого можно делать выводы, и мне не вас учить на эту тему. Но как пользователь, банально бы хотел иметь представление, как позже работать со статьями, цитировать и прочее… Тут собрались вроде бы блоггеры и наверняка это будет всем интересно как и проекту, ибо \nвнешние ссылки никогда не мешают. \n\nПлюс: можно сделать папки для избранных статей? А-ля Новотека, да будет привет господину Ашманову отсюда… \n\nспасибо.\n","href":"https://habr.com/ru/post/30"},{"title":"Brand Mapping","text":"Очень интересный проект — mapping. \n\nЭтот носитель придумали недавно, хотя идея лежала на поверхности. Возможно не ошибусь, если скажу, что первым (по крайней мере первыми заметным) примером стал сериал Sopranos\n\nСовместно с maps.google они брендировали карту. Поллучился серчинг по местам преступлений коварных мафиозных кланов Нью-Йорка. Особенно понравилось тем, кто пропустил серии: гугл карта помечена в тех местах, где кого-то убили или обидели. Кликаешь — вылезает пропущенный эпизод в поп-ап окне. \n\nВот такой vehicle, можно пытаться применять к местным брендам. А может быть кто-то уже успел? Тогда жду ссылок. Вопрос к специалистам: возможно ли это на нашем рынке или нужна вся мощь Google? ","href":"https://habr.com/ru/post/32"},{"title":"Не приходят комментарии к хабратредстартеру","text":"Почему ответы в группах на корневой пост хабратреда не приходят почтой, как ответы в других местах?","href":"https://habr.com/ru/post/33"},{"title":"Что слушаем? Что нравится? Что рекомендуем?","text":"Хотелось бы узнать, ваше предпочтение, узнать, что предпочитаете слушать, что нравится, что нет. Что рекомендуете.\n\n***\n\nСамое простое решение этого вопроса, конечно же сделать скрин шот своего списка подкастов и загрузить его. \nДаже в профиле можно указать ссылку на скриншот своих подкастов. (но это только мысль)\n\nНО! Тогда без текста мы не сможем сделать даже рейтинг популярности подкастов среди пользователей Хабр. Если он конечно нам нужен :) \n\n","href":"https://habr.com/ru/post/34"},{"title":"Игнор коммента.","text":"1 — Предлагаю сделать функцию как «игнор коммента» или просто функция «означающая молчание» — потому что хочется, что бы человек понял, я прочитал его высказывание и сделал вывод и мой ответ деликатное молчание, или умное молчание в ответ на не адекватные реплики и выпады. Почему смотрим сюда. Буду рад в очень редких случаях такой функцией воспользоваться (надеюсь это будет не очень часто).\n\n2 — И еще, можно ли сделать резюмирование темы или треда (общения?)\n\nЧто бы было понятно, что тема закрыта и по результатам, можно было делать резюме из сказанного и желающим ознакомиться с результатом, можно было его в краткой форме почитать, ибо, если интересны детали, каждый всегда может зайти и посмотреть, что там есть интересного.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/35"},{"title":"Ответ на вопрос об очевидном","text":"Я знал и раньше, а теперь осознал, чем группы на Хабре отличаются от общего блога, при условии, что писать я собираюсь примерно на одну и ту же тему. Только не смейтесь, что я такой салага. Я просто плохой categorizer абстрактных понятий.\n\nВ группу я буду сливать все линки, новинки и мысли, которые могут быть интересны только мне и еще паре человек. И ничего, если почти никто не читает — ведь в группу заходят только те, кому это нужно. Если будут читать – отлично! \n\nА в блог я помещу только то, что интересно всем. Так? Или, хотя бы то, что имеет потенциал заинтересовать, хотя и принадлежит к моей узкой в разрезе хабрахабра теме. Правильно? \n\nВот брендинг в интернете — эта тема может быть интересна многим. Но если я хочу обсудить идею или новость в которой не до конца уверен (может это уже год как не новость, а идею уже придумали до меня 8 человек и один робот), то я сливаю эту инфу сюда – только для тех, кто захотел зайти, вдали от строгих взглядов. В общем, вот так. Да?\n\nТогда ждите новостей. \n","href":"https://habr.com/ru/post/36"},{"title":"Кто во что гаразд","text":"Прочитал такую новость сегодня:\n\nUtherverse, оператор эротической видеоигры, открыл на своем сайте сетевое сообщество для взрослых. Исполнительный директор Брайан Шустер надеется повторить успех подросткового сообщества MySpace.com. \n\nКомпания намерена к концу года привлечь более миллиона пользователей. В правилах сервиса будет разрешен обмен эротическими фото и запись в профиль своих фантазий такого рода. Лицам до 18 лет вход на «взрослый MySpace» будет запрещен: для регистрации потребуется ввести номер кредитной карты, а специальные сотрудники будут отслеживать содержимое на предмет сообщений от несовершеннолетних.\n\nИсточник: CNews.ru\n — По моему, это уже клинический случай социальной сети.\n","href":"https://habr.com/ru/post/37"},{"title":"RSS странно обновляется","text":"Почему-то в www.habrahabr.ru/rss/main нет интервью с kukutz-ем ( www.habrahabr.ru/interview/447)","href":"https://habr.com/ru/post/39"},{"title":"AdAge — статьи про Интернет-маркетинг (part 1)","text":"У меня в руках два наугад отобранных номера Advertising Age. AdAge — монстр рекламной прессы, New York Times среди газет о маркетинговых коммуникаций.\n\nКоличество статей, так или иначе затрагивающих online, говорит о неизбежном: скоро главное издание о рекламе станет газетой про Интернет-маркетинг (шутка, в которой есть доля тренда). \n\nВместо того, чтобы скрупулезно переводить какую-нибудь большую и важную статью я решил предложить обзор тех статей в AdAge за 12 и 19 июля 2006 года, которые так или иначе затрагивают тему маркетинговых коммуникаций в сети.\n\nПочему «взрослеет» MySpace? (The Man Moves in on MySpace)\nAdvertising Age – June 12, 2006 \nBy Beth Snyderbulik\n\nОказывается, социальными сетями пользуются не только подростки, жаждущие полу-анонимного общения и самовыражения – делает вывод Beth Snyderbulik на примере МySpace (MySpace занимает первое место на планете среди социальных сетей по посещаемости, третье среди всех Интернет сайтов в США и шестое в среди всех сайтов планеты по данным Alexa.com). Оказывается, среди пользователей MySpace 60% пользователей старше двадцати пяти и 22 миллиона пользователей, которым больше тридцати пяти лет. Что же их туда приводит? У взрослых людей на My Space 2 основных занятия (социализирующиеся, наравне с тинэйджерами, запоздалые блоггеры не в счет):\n\n — Culture Watching\n — Online Marketing\n\nCulture Watching\nКонсалтинговые компании, люди, занятые исследованиями молодежных аудитоий, потребительского поведения и т.д не вылезают из MySpace. Специалисты по PR и рекламе и другим смежным сферам создают личные аккаунты, чтобы посредством общения с молодыми френдами не отставать от трендов. Вообще MySpace и на их примере другие социальные сети – это бесплатный доступ ко всем необходимым знаниям о молодежной аудитории.\n\nOnline Marketing\nМузыкальные и телевизионные студии – частые пользователи МуSpace. У сиквела Пиратов Карибского моря почти 70 000 френдов. Продюсеры шоу и сериалов устраивают кастинги через MySpace, одновременно промоутируя себя. Владельцы мелкого бизнеса успешно продвигают свои услуги. В основном это художники, дизайнеры, владельцы ресторанов и клубов. Всех привлекает высокая таргетированность – следствие фокусировки по интересам. Аккаунты есть у Honda Element, Motorola Q phone, Victoria’s Secret и других. \n\nАвтор заключает: «Помните поздние девяностые, когда на каждой продукте, упаковке и рекламе печатали URL? Приготовьтесь к дежавю: уже сейчас вместо собственного сайта, кампании продвигают аккаунт на My Space.\n\nИ приводит примеры: \n\nwww.myspace.com/vspink \n\nwww.myspace.com/deadmanchest \n\nwww.myspace.com/anythingbutcute\n\nwww.myspace.com/666 \n\nВ следующем треде – обзор статьи Рэнса Крейна (директора компании Crain Communications Inc., которая и выпускает AdAge) о сомнительной эффективности прямой рекламы в интернет.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/40"},{"title":"AdAge — статьи про Интернет-маркетинг (part 2)","text":"Нет времени писать о каждой статье подробно, а интересную информацию прятать не хочется, так что вот: мегабеглый обзор статей авторитетных источников на тему интеграции брендов в Интернет с указанием источников, так что если есть желание, всегда можно прочесть.\n\nЛюди маркетинга не уверены в сети на все 100%\nAdvertising Age — June 12, 2006\nRance Crain\n\nСтатья директора AdAge о том, что эффективность прямой рекламы в сети под вопросом. Вот основные положения статьи:\n\n — Люди никогда не кликнут на баннер, если сообщение не связано с темой их поиска в данный момент\n\n — Эффективной рекламой в Интернет может быть только узкая и идеально таргетированная коммуникация\n\n — ТВ реклама — пассивное наблюдение, Internet — активный поиск. Поэтому зритель ТВ может проглотить сообщение, которое призвано изменить его взгляды, а Интернет серфер купит только тот посыл, который совпадет с его собственным.\n\n — Пользователи знают о воздействии на мозг рекламы в сети больше, чем рекламодатели. Поэтому без знания культуры сети изнутри, невозможно создать эффективное сообщение. \n\nСказанное Крейном, на мой взгляд, подтверждает эффективность контекстной рекламы и всяческий фокусировок + простые и понятные подходы в креативе и копирайте, скорее необходимость отсутствия креативного умничанья. Максимум функционала и правильное таргетирование — успех рекламы в Internet\n\nДальше:\n\n — Краткий обзор последних статей мощного интернет-ресурса об онлайн- маркетинге ClickZ.com\n — После этого еще несколько статей из Adage, включая рассказ о том, как рекламисты изучают онлайновые тренды, чтобы потом разрабатывать правильные оффлайн кампании\n","href":"https://habr.com/ru/post/42"},{"title":"ClickZ Quick Review","text":"Как и предполагалось, беглый обзор недавно прочитанного на ClickZ.com\n\nGoFish Launches Branded dating show \nClickZ.com\nBy Kate Kaye\n\nGoFish запускает первое (?) интерактивное реалити-шоу. \n\nСпонсор America’s Dream Date — энергетическим напиток Jet Set. Проект находится на стадии кастинга. Каждый желающий присылает короткий видеосюжет, знакомящих с его/ее красотой и талантом. После этого юзеры голосуют, в том числе голосованием исключают непонравившихся участников из проекта. \n\nВ сентябре останется 20 человек (10 юношей и 10 девушек). С этого момента их задача – присылать видео о себе в неограниченном количестве и продвигать свои клипы не только на GoFish, но и в остальном Интернете: в своих и чужих блогах, на Youtube, создавая аккаунты в социальных сетях и разсылая ролики по имейл. GoFish взамен получает бесплатный, почти вирусный, пиар. Тем более, что дела идут не так уж хорошо: YoutTube по данным Alexa занимает 16 место на планете по трафику, GoFish находится всего лишь на 8 662 позиции. \n\nПобедители полетят в Париж. 2 м 3 места – в Las Vegas.\nSourse \n\nSocial Networking For the Over-50 Crowd \nClickZ.com\nBy Enid Burns\n\nСоциальная сеть для тех, кому за 50\n\nОснователь monster.com Джефф Тейлор считает, что после 50и жизнь только начинается. Он запускает социальную сеть Eons.com для приближающихся к пенсии бэйби-бумеров. Главные направляющие развития сообщества: финансы, благополучие и любовь. Тейлор считает, что необходимо выбрать 10 самых популярных интересов будущих пенсионеров и строить сетевой социум на совпадении этих интересов, а главное на их практическом воплощении. Например, френдами станут все, кто хочет после пенсии переехать в Майами. К этому они будут стремиться вместе.\n\nРекламодателями станут как раз те, кто помогает осуществить подобные мечты социально благополучных американских стариканов. Возможность такой точечной и безошибочной фокусировки уже привлекла монстров Verizon, Hyatt, Liberty Mutual, Harras Entertainment (casino and resort) в качестве партнеров и рекламодателей. \n\nПредполагается, что основной вид рекламы в этом комьюнити станет узко сфокусированное контекстное размещение, но стандартные баннерные площадки также предлагаются. \n\nКроме того, Eons.com собирается собрать самую полную базу некрологов :) Там считают, что, поскольку американские пенсионеры много путешествуют и часто меняют место жительства, размещение некрологов в местных печатных изданиях бесполезно, а вот Eons.com замечательно подходит для этого.\nSourse\n\nBlog Advertising: A Quick Tutorial\nClickZ.com\nBy Mark Kingdon\n\nВ своей колонке Кингдон восхищается блогосферой, как перспективнейшим новым медиа для продвижения брендов. Еще одна иллюстрация того, что сейчас только о брендировании блогов и говорят маркетологи. Подробно описывать статью не буду, Кингдом повторяет известные, но правильные вещи: \n\n — Блогосфера – мечта любого, кто хочет правильно таргетировать свои сообщения, только нужно аккуатно выбирать сообщества, трендсеттеров внутри этих сообществ и интересы\n — Не умно использовать в блогах стандартные баннеры, нужно стратегически брендировать контент\n — если у кого-то еще нет блогостратегии, самое время завести\nSourse\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/43"},{"title":"Оценки для комментариев.","text":"Проблема\nНа мой взгляд оценки сделаны не совсем удобно!\nПару раз я уже поставил случайно «минус», вместо «плюса» (за что прошу прощения у «пострадавших»)\n\nВ чем суть\nНу, во-первых, «галочка» и «крестик» не несут смысловой нагрузки, точнее несут, но совсем не ту. «плюс» и «минус» (как воспринимаю это я) будут тут гораздо уместней. В браузере (Firefox) без картинок эта панелька вообщем становится не юзабельной. Без проблем выбрать не тот знак, какой хотел. Может Alt'ы (или что там по стандартам html?) к изображениям поменять?\n\nРешения\nВообщем, было бы удобней, если это были «плюс» и «минус». Это раз.\nВо-вторых, суммарная оценка, размещалась бы между \"+\" и \"-\" (как на forum.sources.ru), или же её положение определялось её знаком. Другими словами положительная оценка рядом с \"+\", отрицательная рядом с \"-\".\n\nА что по этому вопросу думаете вы?","href":"https://habr.com/ru/post/45"},{"title":"Идея. Тэги.","text":"Область действия\nВот сейчас я размещаю сообщение, хабратред (ужастъ!). Самым тяжелым моментом для меня является набрать тэги.\n\nСобственно идеи\nВо-первых, под полем «Таги:» присутсвуют примеры. Нельзя ли выводить в этим примеры самые популярные тэги? Причем не просто выводить, а делать в виде ссылок, при нажатии на которые, тэги автоматически будут добавляться в поле «Таги:». Ведь если выводить самые популярные, то вероятность того, что пользователю нужен именно этот тэг будет максимальной. А использование ссылок для добавления обеспечит более комфортные условия для пользователя.\n\nВо-вторых, придерживаясь идеи ссылок, почему бы не показывать рядом с формой для редактирования это замечательное облако тэгов. Оно же ввиде ссылок. Вот я нажал бы туда, и тэг добавился бы. Очень удобно. Но есть одно НО. Чтобы не путаться, это облако как минимум должно находится в другом месте (нежели на главной), а лучше еще и выглядеть геометрически по другому. Иначе будет путаться функциональность. Вообщем пускай подумают над этим ваши специалисты по юзабилити, если идея пройдет :-)","href":"https://habr.com/ru/post/46"},{"title":"Находки","text":"Все что попадается и может быть вам интересно. Статьи, мнение, публикации.","href":"https://habr.com/ru/post/47"},{"title":"Буква «ё»","text":"Что-то у вас с таблицами перекодировки.\n\nВ почту (которая в koi8-r) буква «ё» из комментов приходит вот в таком виде:\n — Совершенно необязательно такому ролику быть смешным. Например, есть множество примеров вирусных компаний, основанных на вполне серь╓зной эротике с порнографией.\n — ","href":"https://habr.com/ru/post/48"},{"title":"Продажа трафика","text":"Вопрос к спецам.\n\nРасскажите пожалуйста как интернет проект в России может зарабатывать на продаже траффика (Мб, а не рефёры). Я слышал, что Мастерхост в своё время платил вебмастерам какие-то деньги…\n\nЕсть ли сейчас такой профит? Пароли, явки, цифры, условия :-)","href":"https://habr.com/ru/post/49"},{"title":"Форма интернета","text":" Честно говоря, хотел начать группу со свежевыпеченной странности про интернет-ракету. Но решил, что это будет не очень хороший старт для Странных вещей: не хочется начинать с негатива — оружие все-таки…  \n\nПоэтому хочу начать с вопроса, который меня давно интересует: как вам кажется, какую форму имеет интернет? Какой образ возникает в голове, если подумать о форме интернета? Что это — плоскость, шар, куб? Что-то совсем другое?\n\nТакже об этом интересно спросить друзей и знакомых, имеющих опыт работы в интернете, и сравнить их ощущения со своими.\n\nНельзя сказать, что раньше никто не интересовался этой темой — если потратить некоторое количество времени, то можно найти несколько попыток в разное время нарисовать карту интернета. Например, вот такая красивая картинка.\n\nИли вот такие попытки измерить интернет в пуках (pookies).\n\nНо вот как-то не цепляет… Есть ощущение, что интернет это структура все-таки, как минимум, трехмерная. И если найти ей адекватное представление, то можно организовать перемещение по сети каким-то альтернативным способом. \n\nТакая вот странная вещь.\n\nP.S. Речь ни в коем случае не идет о трехмерных браузерах — IMHO вещь мертворожденная. Абстрагируемся от просмотра вебстраничек и представляем интернет как таковой.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/51"},{"title":"восстановление пароля","text":"1) как восстановить пароль если забыл? почему нельзя выслать на мыло?\n\n2) \nна страницы почты IE постоянно вываливает дебаг на наличие объекта","href":"https://habr.com/ru/post/52"},{"title":"Хабраперл","text":"Уважаемый geraxe, означает ли создание этой группы, что Хабрахабр сделан на Перле?\n\nРаз такое дело, то может быть вкратце опишете использованные технологии? «Так, для фетишистов» :)","href":"https://habr.com/ru/post/53"},{"title":"недочетик в адресной строке","text":"пример: находимся на странице\nwww.habrahabr.ru/blog/72/#comments\nжмем логин — попадаем на \nwww.habrahabr.ru/login?url=/blog/72/comments/#comment\nа после логина переадресует на \nwww.habrahabr.ru//blog/72/#comments\n\n.....ru//b…\n\nвот так вот.","href":"https://habr.com/ru/post/54"},{"title":"Рейтинг, СБК и карма — дайте две!","text":"А можно смотреть весь список участников и сортировать его по рейтингу, СБК и карме?\n\nА как расчитывается рейтинг? Что там учитывается с бОльшим коэффициентом — карма или СБК? ","href":"https://habr.com/ru/post/55"},{"title":"Userinfo — микроформатом","text":"Почему бы не разметить информацию о пользователе сообразно микроформату hCard?\n\nЧем Хабрахабр хуже Technorati?","href":"https://habr.com/ru/post/56"},{"title":"Список сайтов интернета","text":"Попробуйте задать своим знакомым вопрос: «Как ты думаешь, есть ли где-то алфавитный список всех сайтов Интернета?»\n\nНе знаю как ваши, а 9 из 10 моих знакомых, имеющих опыт работы в Интернете, но не являющихся профессионалами в этой области, уверенно ответили «Ну да, должен быть, конечно!»\n\nНаверное, во всем виновата человеческая склонность к упорядочиванию и раскладыванию по полочкам. И обязательность наличия полного списка всех сайтов очень укладывается в эти представления.\n\nА списка такого нет…. Хотя технически задача его создания вполне реализуема.\n\nНе спрашивайте меня, какой смысл в этом списке. Впрямую его вроде бы и нет. А вот если не впрямую, то можно и пофантазировать. \n\nНапример, скучающий вебсерфер, прочитав все интересные новости за сегодня, поудаляв спам из всех ящиков, и отметившись в любимых блогах, мог бы побродить по страницам такого списка и понажимать на привлекательные имена – просто в порядке любопытства – ведь никогда не знаешь, что скрывается за каким-нибудь там  AllAboutMe.net . В этом, кстати, отличие просто списка сайтов от каталогов, где информация разложена по разделам – там без дела лазить неинтересно, слишком предсказуем результат.\n\nТакже по такому списку можно гадать, как по книге стихов или по  дзен-поиску Яндекса  — просто ткнуть наугад и попробовать сделать выводы исходя из того, куда закинула судьба :).\n\nНу и просто прикольно посмотреть сколько всего сайтов в Интернете, сколько появилось за последний час, сутки, месяц. Просто так.\n\nТакая вот странная вещь.\n","href":"https://habr.com/ru/post/57"},{"title":"Блог — страницы","text":"такая штука: последняя страница в блоге (незнаю как на остальных) есть, а на странице ничего нет =(\n\nвот так вот","href":"https://habr.com/ru/post/58"},{"title":"Интернет — оружие пролетариата?","text":"Интернет – оружие пролетариата?\n\nСтранно, что концепция интернет-оружия до сих пор не была реализована. Идея лежит на поверхности – для того, чтобы, например, поддержать  Amnesty International  и высказать свое отношение к какому-нибудь там Джорджу Бушу мл.  покрывающему пытки в американских концлагерях , пользователю предлагается установить небольшую программку и присоединиться к армии народных мстителей. \n\nПО дает возможность посмотреть, сколько людей уже находится в «бригаде», прогнозирует необходимое для «выстрела» их количество и отображает его в доступной форме, а в нужный момент дает сигнал, по которому автоматически, или собственноручно нажав на кнопку «ПУСК», пользователь становится участником старой доброй DDOS-атаки на противный его убеждениям сайт. \n\nПолучается такой как-бы  бот-нет , только участвуют в сети совсем не боты, а вполне реальные люди, осознающие свои действия. \n\nВ ходе атаки, ПО отслеживает отклик атакуемого сервера, и в тот момент, когда сервер падает и перестает отвечать на запросы, рисует на радость победителей анимированный взрыв/провал/заворот в себя цели атаки.\nЕсли мощи «красных мстителей» не хватает для совершения задуманного, есть возможность разослать приглашение друзьям помочь в акции. Ну, и всякие там побочные сервисы также можно додумывать. Но это уже вторично.\n\nПривлекательность и простота участия в таких акциях должна обеспечить им широкое распространение. Эффективность также не вызывает сомнения. Причем, она заключается не только и не столько в «завале» сервера, сколько в осознании факта, что в этом деле объединились тысячи и десятки тысяч людей. И те люди и организации, против которых направлена эта общность людей, также должны почувствовать это. Не говоря уже о том, что СМИ с удовольствием разнесут новость о виртуальной победе по оффлайновой части мира, чем усилят ее значимость.\n\nТеперь о неприятном:\n1. Этическая сторона: использование интернет-оружия немногим отличается от обычного оружия. Да, оно не проливает крови. Но также может быть направлено против ошибочных целей. Да и есть ли в мире абсолютная справедливость?\n2. Маскируясь под правозащитные, экологические и тому подобные организации, злоумышленники могут легко разместить на ПК пользователей шпионское ПО, которое превратит их в натуральных участников бот-нетов.\n3. «Завал» сайтов привычно ассоциируется с деятельностью хакеров. Прийдется отстраиваться от «конкурентов».\nи это только то, что сразу пришло в голову.\n\nА вы что думаете по поводу этой странной вещи?\n","href":"https://habr.com/ru/post/59"},{"title":"RSS: The E-Mail Marketing Killer?","text":"В своей колонке на Кликс.com Дерек Хардинг указывает несколько причин по которым e-mail маркетингу на сегодняшний момент не грозит сколько-нибудь серьезная конкуренция со стороны RSS. \n\nПродвижение брендов через RSS-потоки по мнению Хардинга, если говорить о массовом маркетинге, пока уступает e-mail по большинству пунктов и вот по каким причинам: \n\n — по своей природе RSS не скорее подходит для Pull-стратегий продвижения, это — не Push технология. Подписчик всегда сам решает когда прочесть, подписаться или отписаться. \n\n — подписаться на RSS для непосвященных бывает крайне сложно, что делает целевую аудиторию ограниченной и закрывает перед RSS двери в наиболее массовые сегменты\n\n — обычно юзеры используют RSS для чтения новостей, блогов, подкастов и т.п. Реклама их не интересует. E-mail, в свою очередь, попадает в инбокс, который пользователь и так читает. \n\nПоэтому для маркетингового использования RSS ключевое слово- «эффективность». Можно успешно использовать этот носитель для узко старгетированных аудиторий и только тогда, когда контент вашего потока совпадает с тем, что обычно читает юзер. То есть RSS реклама должна быть максимально контекстной, иначе представители целевой просто не станут подписываться. Так что e-mail маркетинг пока в безопасности :)\n\nSourse:\nClickZ.com \nby Derek Harding\n","href":"https://habr.com/ru/post/62"},{"title":"Email-уведомления при ответе на собственный комментарий","text":"Приветствую!\nОказывается, на мейл приходят и уведомления об ответах самому себе, чего быть не должно, наверное :)\n\nЗдравствуйте, NaFigator!\n\nNaFigator ответил на ваш коментарий, оставленный здесь:\nhabrahabr.ru/lenta/534/comments/#comment1457","href":"https://habr.com/ru/post/63"},{"title":"Вводное слово","text":"Разрабатываемые в первую очередь для людей, и лишь во вторую — для машин, микроформаты представляют собой набор простых и открытых форматов описания данных, основанных на широко применяемых и хорошо освоенных технологиях (например, XHTML и CSS).\n\nОсновные принципы:\n\n1. Решение специфичных проблем.\n2. Чем проще тем лучше.\n3. Разработка в первую очередь для людей, и лишь во вторую — для машин.\n4. Переосмысленное применение составных частей широко применяемых технологий. \n5. Модульность и внедряемость.\n6. Поощрение децентрализованной разработки, контента и сервисов.\n\nСуществуют микроформаты для разметки резюме, календаря, тегов и т.п.\n\nВ настоящее время внедрение того или иного микроформата в код реальной вебстраницы не вызывает трудностей т.к. информация, размеченная сообразно правилам выбранного микроформата, по сути и является обычным XHTML кодом. Работа с микроформатами подсилу практически любому человеку.\n\nОфициальный сайт: microformats.org\n\nПолный перечень существующих микроформатов: microformats.org/wiki/Main_Page","href":"https://habr.com/ru/post/64"},{"title":"Иван Сагалаев о микроформатах","text":"Даю ссылку на хорошую статью о микроформатах, написанную ещё год тому назад: «Микроформаты».","href":"https://habr.com/ru/post/65"},{"title":"Review Section","text":"Вы не хотите создать раздел «Обзоры»? На хабре много информации из других СМИ. Переводы часто делать лениво, но я, например, с удовольствием делал бы регулярные ревью прессы по своей теме, что собственно и делаю. \n\nСейчас, когда я пишу краткие обзоры, мне некуда их засунуть. В блог — не факт, что это всем интересно. В перевод — но это не перевод. В колонку — нет, колонка подразумевает собственное мнение и свой материал. \n\nСейчас я сливаю это в свою группу, которую читает 10 человек. А материал в обзорах качественный — статьи из авторитетной прессы, переведенные и проанализированные. Вобщем, я думаю, нужен раздел, куда человек может поместить свой обзор чужих статей :)","href":"https://habr.com/ru/post/66"},{"title":"Порно-тренд как индикатор зон роста рунета","text":"Чисто случайно увидел такой тренд Гугла.\nСразу бросилось в глаза отсутствие столиц – очень уж непривычно. \n\nВозникла следующая гипотеза: кто ищет порно в Интернете таким незамысловатым способом? Наверное, только начинающие пользователи. А значит, этот тренд может характеризовать те города рунета, в которых именно сейчас происходит активный рост интернет-населения. \n\nВведя связь с количеством населения в этих городах, и проведя несложные арифметические действия, я получил следующую таблицу ТОП-10 «горячих точек» рунета:\n\n№ Город Активность, попугаи\n1 Gomel, Belarus 12,0\n2 Simferopol, Ukraine 10,8\n3 Khabarovsk, Russia 8,6\n4 Krasnodar, Russia 8,4\n5 Zaporozhye, Ukraine 5,7\n6 Volgograd, Russia 5,2\n7 Ufa, Russia 4,2\n8 Rostov-Na-Donu, Russia 4,0\n9 Kazan, Russia 3,9\n10 Nizhny Novgorod, Russia 3,4\n\nПроверить эти выкладке на Яндексе оказалось еще проще. Используя сортировку по региональной популярности и посмотрев на первую 10-ку, видим очень похожую картину:\n\n№ Город Региональная популярность, %\n1 Ставрополь 195.72\n2 Владивосток 183.95\n3 Красноярск 164.42\n4 Краснодар 159.33\n5 Уфа 154.97\n6 Волгоград 153.65\n7 Казань 153.37\n8 Иркутск 145.57\n9 Нижний Новгород 142.50\n10 Ростов-на-Дону 138.92\n\nВ выборку Яндекса не попали города Беларуси и Украины (минус 3 из первой таблицы), а из оставшихся семи совпали шесть. \n\nТакое вот получилось странное статистическое исследование подручными средствами :)\n","href":"https://habr.com/ru/post/67"},{"title":"Борьба с комментариями-дубликатами","text":"Привет.\n\nНужно либо ввести flood-control (второй и последующие комментарии с одинаковым текстом от одного пользователя к одному посту/комментарию в базу не записывать), либо дизаблить кнопку добавления комментария после нажатия на неё.\n\nА то невозможно, у меня все время комментарии дублируются — кликну по кнопке, реакции нет. Ну, думаю, тачпад подвел, кликаю снова — оп и два камента запостилось.","href":"https://habr.com/ru/post/71"},{"title":"Трафик как универсальное средство оплаты","text":"Это обсуждение напомнило мне одну не новую концепцию, о которой хочу рассказать.\n\nЭта концепцию придумал не я. Точного автора я не знаю, но созрела она в недрах Системы ТРИЗ-Шанс, а услышал я ее из уст Сергея Валерьевича Сычева.\n\nТак как с той поры прошло несколько лет, я могу ошибаться в деталях, но дело приблизительно происходило так: на одном из семинаров в качестве примера принципа «система идеальна, когда инструмент отсутствует, а его функция выполняется», рассматривалась задача о системах оплаты через интернет. \n\nНедостатки существующих платежных систем общеизвестны – малая распространенность, относительная сложность использования для рядового пользователя, а также проблемы с вводом и выводом средств в платежную систему. \n\nС другой стороны, существует «побочный» эффект работы в интернете – генерируемый при этом трафик. Так почему бы не использовать его в качестве универсального платежного инструмента? \n\nЕсли рассмотреть некую идеальную систему, при которой все пользователи Интернет подключены к нему по схеме оплаты за мегабайты скачанной информации, то очень легко представить схемы оплаты за любой контент по принципу «скачайте этот 3-х мегабайтный файлик – это и будет вашей оплатой за его содержимое». А если сам файлик несоизмеримо мал по сравнению с ценой, которую хочет получить за него автор – то он искусственно «утяжеляется», либо рядом с ним находится специальная «3-х мегабайтная денежка», которую надо скачать для получения доступа к файлу.\n\nВнедрение такой системы сразу решило бы множество вопросов:\n — в использовании система проста до боли, т.к. для того чтобы ей пользоваться, надо лишь вовремя оплачивать счета провайдера;\n — легко решался бы вопрос о продаже самого разного цифрового контента – не только аудио- и видео- файлов, но и просто картинок и текстов, размещенных в свободном доступе;\n — за популярными авторами цифрового контента шла бы настоящая охота среди провайдеров – ведь сами провайдеры по замыслу также производят между собой платежи за взаимотребленные мегабайты по зачетному принципу – т.е. выплачивая сухой остаток. соответсвенно, выгодно держать у себя проекты, к которым не зарастает народная тропа. Наступил бы расцвет блоггеров, авторов тематических колонок и онлайн-журналистов. \n\nКонечно, система имеет ограниченную сферу применения – это, в первую очередь, мини- и микро- платежи в интернете. Но в этой сфере она бы произвела революцию.\n\nПочему я выложил эту концепцию здесь?\nДа, я отдаю себе отчет, что она утопична и нереализуема в реальных условиях. Но есть в ней некая внутренняя красота, которую я ценю в идеях. Это как красивый программный код, который никто, кроме его автора, не видит и не может оценить, но от этого его красота не становится менее значимой.\n\nА тех, кто не видит этой красоты — прошу считать это просто еще одной странной вещью, с которой вы познакомились сегодня.\n","href":"https://habr.com/ru/post/72"},{"title":"Ведущие интернет-компании проведут семинар в Петербурге 18-22 сентября","text":"Дмитрий Чистов (\"Бегун\"), Юрий Кушнеров (CLX.RU), Филипп Кулин и другие специалисты проведут пятидневный семинар по интернет-маркетингу. Среди заявленных тем: интернет-реклама, сетевой PR, поисковое продвижение, партнерский маркетинг, а также оценка инвестиций в интернет-проекты. Мероприятие (www.emarka.ru) организовано ЦНТИ «Прогресс».\nОбъемы рынка интернет-рекламы растут огромными темпами. На лидерские позиции выходят компании, активно работающие в Интернете. Сайт сейчас — это не электронный буклет (как несколько лет назад), а работающий инструмент, четко «отбивающий» затраты на свое создание и поддержку (не только техническую, но и рекламную).\nНо, как и в каждой сфере деятельности, в интернет-маркетинге есть свои профессиональные тонкости. Как сделать так, чтобы рекламная кампания в Интернете была успешной. Как попасть на первые строчки поисковых систем по популярным запросам. Как грамотно пользоваться PR-инструментами в Интернете. Как повысить свои продажи, используя партнерский маркетинг. Как рассчитать бизнес-план интернет-проекта. На все эти вопросы ответят преподаватели семинара «Интернет и поисковый маркетинг» 18-22 сентября. Семинар подобной тематики проводится ЦНТИ «Прогресс» впервые. Однако в планах проведение всероссийской конференции.\n«Я собираюсь рассказать о веб-юзибилити. Сейчас этот сегмент рынка незаметно, но очень быстро растет и очень скоро станет одним из ключевых в вопросах удержания постоянной аудитории» — комментирует свое участие Леонид Румянцев, генеральный директор студии «Юзибилист.ру».\n«Конференции E-target, РИФ и КИБ являются мероприятиями скорее тусовочными, а реальные знания можно получить, по моему мнению, на таких вот семинарах» — резюмирует PR-менеджер семинара Сергей Рудняев. Отдельное спасибо Демидову Никите за разработку рекламных баннеров семинара.","href":"https://habr.com/ru/post/73"},{"title":"Что привезти из Тайланда?*","text":"Друзья, уезжаю в Тайланд! \n\nЧто Вам привезти? 8))) Могу фотографировать для Хабра все интернет-кафе и признаки присутствия интернета, на которые наткнусь в Патайе и Бангкоке, потом сделаю коллажик. Есть еще идеи на тему «Экскюзивно для Хабра наш корреспондент из Тайланда»? (Главный критерий — ваши идеи не должны обломать мне отдых 8)\n\n*Ничего не обещаю 8)","href":"https://habr.com/ru/post/74"},{"title":"Поле в комментариях","text":"Наверное, имеет смысл сделать поле ответа на комменарий по высоте таким же как для нового комментария — большой ответ не очень удобно писать. Маленькое поле провоцирует на краткий комментарий (типа \"+1\"), что не сильно интересно для дискуссии.","href":"https://habr.com/ru/post/75"},{"title":"html в почте","text":"В комментариях, которые приходят на почту, указан Content-Type: text/plain, а в теле письма (если ответ содержал html) присутствует html, который разумеется не обрабатывается. Наверное имеет смысл либо чистить от html присылаемый текст, либо указать соответствующий content-type.","href":"https://habr.com/ru/post/76"},{"title":"Баг или фича c related ссылками?","text":"Вот сейчас на главной странице вверху 2 related ссылки:\n«Евросеть» ограничивает продажи телефонов Nokia\nи\nСервису Blogger исполнилось 7 лет\n\nНо только related они к чем? К баннеру штоли? :))\n","href":"https://habr.com/ru/post/77"},{"title":"Про дебют","text":"Господа, ну вот сделал я первый подкаст на Хабре. Идеи-предложения-пожелания по формату есть, или никто не слушал?\nКстати, Денискин, а есть ли статистика, хотябы примерная, сколько народу скачало? :)\n","href":"https://habr.com/ru/post/78"},{"title":"Подкаст-сервисы","text":"Вот товарищ za4em предлагает: «А сделайте обзор отечественных подкаст-сервисов...».\nПо этому поводу вопрос: Кто, какие подобные очетественные сервисы знает?\n\nЗ.Ы. Проект Василия Стрельникова в расчет не брать. =)","href":"https://habr.com/ru/post/79"},{"title":"«Вы в друзьях у...»","text":"Не обнаружил такой простой (и такой нужной) статистики: кто именно из пользователей habrahabr.ru считает меня другом. Я плохо искал? :-)","href":"https://habr.com/ru/post/80"},{"title":"Приснилось…","text":"Приснилось сегодня, что собирался написать что-то в эту группу. Но как часто бывает, на утро сон забылся, хоть убей не могу вспомнить, что хотел написать.\nВам часто снятся сны «про интернет», когда во сне бродите по Сети, что-то делаете там?","href":"https://habr.com/ru/post/81"},{"title":"Поддержку бы Safari организовать","text":"Зарегистрировался я дома, у меня Макинтош. Облазил весь Хабрахабр в поисках каких-нибудь элементов добавления текстов (кнопок, ссылок, чекбоксов — хоть каких-то!), но ничего не нашёл. Сейчас с работы зашел (PC, IE 6) — вот они, кнопочки-то слева вверху под логотипом!\n\nЕсли это принципиально неустранимая беда Safari — ладно, буду Firefox'ом пользоваться дома. Но если таки можно организовать поддержку этого браузера — было бы здорово. Ну и до кучи — вот :)","href":"https://habr.com/ru/post/82"},{"title":"Взгляд /","text":"«Взгляд» опубликовал статью о блогах и СМИ.\nВсю статью цитировать не буду, процитирую лишь этот момент:\n\nВ-третьих, блог не может считаться СМИ, так как его автору не хватает профессионализма в освещении событий. И в-четвертых, блог не может считаться СМИ потому, что он не охватывает всю информационную картину мира.\n\nСмешной вывод. Очень-очень. Так и хочется кинуть в автора (который, не подумав, ссылается на возражения неких «консерваторов») ссылкой на techcrunch.com. Этот блог много цитируют, он вполне себе профессиональный, его цитируют может даже чаще, чем цитируют тот же «Взгляд», например.\n","href":"https://habr.com/ru/post/83"},{"title":"Состояние дел на рынке платных CMS","text":"Захотелось, как-то автору сих строк создать сайт, да нет маленький такой сайтик. Предполагалось, что на этом сайте будут общаться его друзья на интересные только им темы, подслушивать подкастинги друг друга и т. д. и т. п. В общем, блистал сайт в разуме создателя всеми прелестями чудес вражеской техники. Блистал, блистал и померк…\nВ двух словах, потратив некое время на поиск подходящей системы управления сайтом, я пришел к четкому убеждению, что надо мною издеваются. Ну не нашел я системы, создатели которой шагали ли бы в ногу со временем, не нашел. Друзья мои, неужели все так плохо?\nЗабыл добавить, что я полный «0» в программировании (ведь CMS создаются и для меня в частности). Очень хочется узнать мнение профессионалов по этому поводу. Спасибо.","href":"https://habr.com/ru/post/84"},{"title":"Как удалить акаунт?","text":"Привет, пока не нашел возможности удалить пользователя (себя)\nТакое возможно сделать самостоятельно? Или надо просить об эфтаназии кого-то более опытного?\nЗадача — удалить ошибочно созданный дубль «sergey_koshkin», оставив мой привычный «koshkin» \n","href":"https://habr.com/ru/post/85"},{"title":"Новое в блоге","text":"Возможно уже обсуждали. В разделе «блог» не появляются новые записи, пока за них не проголосуют. Чтобы почитать новое приходится переходить по ссылке «все» из блога.\n\nМожет быть будет справедливым делать анонс новых записей в блоге не только внизу главной страницы, но и в разделе «блог»?","href":"https://habr.com/ru/post/86"},{"title":"Почему группы группами зовутся?","text":"Уже обсуждали Теги — тэги — таги. А теперь новый вопрос: почему группы группами зовутся? В чем отличие рубрики «Группы» от форума?","href":"https://habr.com/ru/post/87"},{"title":"Юридическая составляющая","text":"Очень интересно было бы услышать мнение юристов, а еще лучше получить раз и навсегда ответ на подобные письма, которые рано или поздно будут приходить всем держателям более-менее крупных сообществ.","href":"https://habr.com/ru/post/89"},{"title":"Юридическая составляющая","text":"Очень интересно было бы услышать мнение юристов, а еще лучше получить раз и навсегда ответ на подобные письма, которые рано или поздно будут приходить всем держателям более-менее крупных сообществ.","href":"https://habr.com/ru/post/90"},{"title":"Идея для сайта","text":"Давайте опустим Хабриэлю карму до -20, а то нету Хабриэллы?","href":"https://habr.com/ru/post/91"},{"title":"Дорвеи наносят ответный удар","text":"Итак, яндекс забанил доры. Дорвейщики рыдают так громко, что от их стеба стенаний уже нигде не спрячешься. Однако те, кто уже подсели на иглу дешевого дорвейного трафика, так просто с нее не слезут. И они готовы принести в жертву многое лишь бы клики опять потекли рекою мутною от рупоиска и блокнотика. Всеми нами горячо любимый бегун, который всегда отнекивался от связей с дорвеями и говорил, что «Фид это некий сильно элитный вариант партнерства, и давать мы его да, не любим, но если есть весомые аргументы...», уже готов предоставить свой xml-фид ВСЕМ мастерам рупоиска. А их совсем не мало. \n\nЧто это значит для рядового юзера?\nЭто значит что «блокнотиков» и «рупоисков» в рунете будет сотни и сотни. А что поделаешь, яндекс ужесточает правила игры и ребята с темной стороны отвечают ему тем же. Пострадает конечно серфер, но до него дела нет ни тем ни другим.\n\nИнтересно конечно, чем ответит клик-клик (блокнотик) на такой отчаянно смелый жест рупоиска? После заявления рупоиска о начале тестирования системы выдачи xml-фидов, даже самые преданные веб-мастера клик-клика стали всерьез рассматривать вопрос о переходе на рупоиск. В топ10 рупоиска уже значительное место занимают мастера, которые совсем недавно составляли костяк команды клика. Наверняка стоит ждать ответных действий со стороны клика. \n\nВариантов симметричного ответа тут немного: \n1. Договориться с бегуном о тех же условиях.\nВполне реальный вариант, непонятно почему команда клика еще этого не сделала.\n\n2. Сделать собственное решения для конверта трафика, например на базе магазинов.\nОпыт создания подобных программ для англоязычного трафика у ребят имеется, да и они давно обещают реализовать такую схему в рунете.\n\n3. Выкатить фид недавно открытого Оптимиста от Вебальты.\nВариант реальный, учитывая старые дружеские отношения владельцев блокнотика и владельцев Вебальты. Однако не совсем понятно на какой стадии находится этот самый Оптимист, и есть ли там рекламодатели.\n\nВ любом случае будет весело.\n","href":"https://habr.com/ru/post/92"},{"title":"Про рейтинги и СБК","text":"Как вы наверное обратили внимание, система СБК*Рейтинг себя не оправдала. Причины просты и многочислены, вот самые явные, как мне кажется:\n\n* Средний балл комментария сильно зависим от их количества. Т.о. идеальный способ подняться в топ людей — написать один комментарий, но сверхпопулярный, после этого поднять себе немного рейтинг — и все.\n* Насколько я понимаю — оценки постов в блог, группы и колонки не учитывается в подсчете СБК, что тоже явно влияет на сам коэффициент.\n* Любой пользователь может увеличить или уменьшить балл комментария ровно на единицу. Повторяю — любой.\n\nСобственно понятно, что готовой методы, как же разобраться с проблемой нет. То что кажется мне очевидным можно описать так:\n\n* Сделать величину, на которую увеличивается или уменьшается балл комментария связанной с рейтингом человека, изменяющего балл. Таким образом, комментарии которые нравятся Игорю Ашманову более важны, чем комментарии, которые нравятся например мне, и это логично.\n* Следующим логичным шагом было бы изменить практику поднимать или опускать рейтинг человека ровно на единицу. Кажется рейтинговая система, когда голос человека с высоким рейтингов важнее чем голос менее популярного товарища работает почти везде.\n* Оценки за посты и записи в группы должны как то корелировать с оценкой комментариев и тоже учитываться. Впрочем это как раз спорно.\n* В идеале — нужно считать не СБК, а некий коэффициент, считающийся по функции от количества комментариев и баллов за них. Потому что флеймеры конечно мастдай, но количество комментариев на сайте тоже довольно важно.","href":"https://habr.com/ru/post/93"},{"title":"Изменения в карме","text":"После первой хабравойны (между дорвейщиками и скучающими друзьями Мотолога, см. катаклизм на кармографе) мы изменили голосование по карме. Теперь голос людей с большим рейтингом имеет больший вес, чем было раньше.\nКроме того, новички теперь могут голосовать спустя 7 дней с момента регистрации.","href":"https://habr.com/ru/post/94"},{"title":"Больше возможностей для авторов постов","text":"Можно ли ожидать, что будет возможность уже опубликованные записи «редактировать» (не только корректором, но и автором записи)? Я не говорю о комментариях, но посты в колонках… бывают банальные опечатки, ошибки, очень хочется исправить. А никак.\n\nИ мелочь — из профайла пользователя сделать параллельные кнопки «добавить» — такие, как из общего раздела «колонки» — в пользовательском разделе «колонки», и т.д. Вроде как логично было бы.","href":"https://habr.com/ru/post/95"},{"title":"О карме","text":"В копилку вариантов для рассмотрения.\n\nГолосование за профиль отменить как класс в виду его бессмысленности. Карму считать как сумму баллов по всем комментариям. Количество отдаваемых голосов ограничивать в сутки маленьким числом (2-30), зависящим от кармы. Первую пару голосов выдавать при карме 10. Ну и конечно скрывать баллы комментариев в треде до голосования.\n\nНасколько я вижу, решается много проблем одним махом.\n\n(Для тех, кто понимает: почти полная калька кармической системы Perlmonks.org, обкатанной в течение 7, кажется, лет)","href":"https://habr.com/ru/post/96"},{"title":"Орфография","text":"Пока в глаза бросилось только вот что: «Средний бал комментария» по адресу habrahabr.ru/people/пользователь/comments\n\nВозможно, это не баг, а фича, как в случае с «тагами», но меня этот момент весьма озадачил.","href":"https://habr.com/ru/post/97"},{"title":"Письма о друзьях приходят не на тот адрес","text":"В профиле их типа два — один для паролей, а другой для уведомлений.\nКомменты приходят на второй, а вот друзья — на первый.","href":"https://habr.com/ru/post/98"},{"title":"Разработка продолжается!","text":"Это первая запись в блог, чтобы проверить работу скриптов.\nНа этой записи также можно проверять и таги для блога и коментарии, например, тоже.\n\nЕще никак не пойму: как лучше разрабатывать? В открытую или закрытую? (Ну как сейчас, под паролем.) \nВ открытую вроде не так скучно, и советами будут помогать. Но! С другой стороны, дуракам полдела не показывают. Появится куча постов типа «у вас там ссылка не работает!». Ну да я и сам знаю, что не работает, ибо не делал еще. Сухой остаток — раздражение.\n\nКак бы там ни было, есть много людей, которым нетерпится показать новый проект. А когда он под паролем — это что-то не то.\nМожет сделать закрытую регистрацию? По приглашению. М?","href":"https://habr.com/ru/post/99"},{"title":"Ура!","text":"Сегодня мы сняли пароль, чтобы Федор Смирнов, наш бывший коллега, согласно позывам другого бывшего коллеги, Александра Бурмистрова, не спрашивал больше пароли от сайта у наших друзей. Просить пароли у взрослых людей – это некрасиво, как минимум, и неудобно, пожалуй.\n\nИтак, сейчас подходящий момент рассказать в двух словах о том, что здесь происходит. Начать лучше отсюда, хотя еще не все понятно, текст будет дорабатываться. Некоторые разделы на сайте не доступны, например, группы, а также разделы в профиле, кармаграф, колонки, что-то еще… В остальном все вроде бы работает, или, по крайней мере, должно работать.\n\nЕсли где-то видно битую ссылку, ошибку 500 – пишите в комментариях, будем править; тоже самое относится к опечаткам на сайте.","href":"https://habr.com/ru/post/100"},{"title":"-2147220992 (0×80040200)","text":"В 4 часа утра на первой странице сайта ИТАР-ТАСС можно было увидеть следующее. Что бы это могло значить, математики?","href":"https://habr.com/ru/post/101"},{"title":"Правда, что любой может публиковать в блог?","text":"Если эта запись здесь появится — значит, ответили на этот вопрос.\nИ вот еще. Меня очень интересует, на дефолтном аватаре правда изображен чайник?\nЯ про этот:\n","href":"https://habr.com/ru/post/102"},{"title":"Про программы","text":"Однажды я написал, что редакция Internet.Ru находится под управлением программы, которой управляет робот. Сейчас подходящий момент написать об этом вновь: новость за вчерашнее число опубликовала программа, возможно таже самая, я уверен! Только программа может проставить в новости ссылки на разделы, где висит 404-я страница. \nСайт еще не готов, об этом же написано в блоге, неужели было трудно заглянуть, или дождаться релиза?","href":"https://habr.com/ru/post/103"},{"title":"Официальный релиз Microsoft Office 2007 откладывается","text":"В очередной раз Microsoft откладывает выпуск Office 2007 до конца текущего года, сообщается на сайте News.com.com.\nЗадержка связана с возникшими проблемами в тестовой версии пакета, что неудивительно, раз Office 2007 beta на свои компьютеры для тестирования загрузило более 2,5 млн человек. Видимо негативные фидбеки обрушились на корпорацию снежной бурей.\nХотя ранее уже неоднократно проскакивали сообщения о возможной задержке, тем не менее компания Microsoft все же надеется предложить свой продукт массовым потребителям в январе 2007 года, как и было запланировано.","href":"https://habr.com/ru/post/104"},{"title":"Эта штука работает?","text":"Раз уж все равно все здесь тестируют работу скрипта, почему бы и мне не попробовать. Сразу замечу, что здесь, в форме постинга в веблог, не хватает облака тегов слева, который есть на всех страницах. Просто при написании было бы удобнее искать таги среди уже существующих.\n\nДа, ещё раз прошу прощение за преждевременную ссылку на dirty.ru.","href":"https://habr.com/ru/post/105"},{"title":"Вышло обновление OpenOffice","text":"Вышло очередное обновление OpenOffice. Заметно увеличена скорость и улучшена работа с MS Office форматами. Все встреченные раньше проблемы при работе с .doc вроде бы устранены.","href":"https://habr.com/ru/post/106"},{"title":"Вышел Eclipse 3.2","text":"Eclipse 3.2 наконец-то вышел вместе с еще 9 open source проектами в составе Callisto Release.","href":"https://habr.com/ru/post/108"},{"title":"Top10 mp3-плееров в Азии","text":"На CNET News.com опубликован рейтинг (лучшая десятка) самых популярных mp3-плееров в Азии. Apple iPod вовсе не первый, как можно было бы подумать. Самый популярный mp3-девайс у азиатов — Creative Zen Vision:M (30GB).","href":"https://habr.com/ru/post/109"},{"title":"wtf?","text":"Оплата «Стрим» по карточке «Яндекс.Деньги» всю субботу, воскресенье и утро понедельника приводила к этому…\n","href":"https://habr.com/ru/post/110"},{"title":"К нам скунс заходил","text":"Да! Действительно утром зашел. И опустил карму многим людям.\nВидимо похмельный выдался у человека понедельник. А может что-то еще…\nКак бы там ни было, теперь за карму может голосовать только тот, у кого она — карма — положительная. Такова жизнь.","href":"https://habr.com/ru/post/112"},{"title":"Переварить миллионы","text":"Команда с «ненулевой суммой», свежая статья в журнале «Эксперт». Автор размышляет, куда, по какому пути двигаться герою нашего текущего опроса, яндексоиду Воложу: превратить «Яндекс» в строгую и скучную, но масштабируемую структуру с регулярным менеджментом, или продолжать движение в креативном хаосе?","href":"https://habr.com/ru/post/113"},{"title":"Googlonia","text":"Флаги веб-сайтов.\nКаждый из нас ходит сразу под несколькими.\nМожет быть, в самом деле когда-нибудь исчезнут границы государств, и все мы будем ходить под флагом среды, в которой проводим больше всего времени?","href":"https://habr.com/ru/post/114"},{"title":"Заработали колонки","text":"Сегодня ночью наш Самый Главный по машинному коду прикрутил колонки. Затем он ушел спать, и, может быть, увидел сон, в котором программист сумел добиться впечатляющих результатов, продержавшись четверо суток без сна…\n\nИтак, согласно нашему замыслу, колумнистом может стать любой зарегистрированный пользователь, кнопка «написать» видна всем, с положительной кармой, как в блоге.\nВсе новые тексты проходят премодерацию. Это значит, сначала колонку должен увидеть корректор, и уж только потом ее увидят читатели.\nНекоторые колонки видны на первой странице, за это отвечает живой человек, это он ставит «галочку с магической силой» компьютер, если карма человека ≥ 5 — он транслирует заголовок и анонс колонки на первой странице (в будущем порог минимальной кармы повысится, но для этого должна «подрасти» общая карма на сайте).","href":"https://habr.com/ru/post/115"},{"title":"Из жизни читателя Хабрахабра","text":"Само название Хабрахабр — это «Превед» для интернет-маньяков, так я его понимаю.\nНу и сайт для совершенно повернутых на интернете чуваках, это гениально, это льстит. \nПричем не только повернутым, так как каждый хочет быть повернутым. В общем, клуб, в который хотят попасть все.\n\nБез лишних слов, это открытие года.","href":"https://habr.com/ru/post/116"},{"title":"Почта?","text":"Вы заметили что-нибудь новенькое? Я — да!\nВообще, можно сказать, один из нас ненавидит спамеров.\nНо, тем неменее он хотел разослать всем письмо. Разумеется, по внутренней почте. Мы только что прикрутили ее, она должна работать.\nСодержание письма планировалось сделать такое: \nЗаголовок: Вы стали обладателем гнедой кобылы!\nСодержание: Подробности здесь.\n\nНо «старый хрыч» не дал ему этого сделать. И осталось письмо неразосланное, и пойду-ка я лучше спать.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/117"},{"title":"Реклама — двигатель?","text":"Вас наверное уже давно достала реклама и она вызывает лишь недовольство?\nНе удивляйтесь, ROMIR подсчитал, что таких, как вы — еще 75%.\nВ том же отчете удивительное — 46%, тем не менее, реагируют на рекламу и покупают под ее влиянием.","href":"https://habr.com/ru/post/118"},{"title":"Subscribe.ru жив или нет?","text":"Попытался сегодня с утра пораньше подготовить выпуск рассылки и не смог. Сервер Subscribe.ru недоступен. Ничего не понимаю. Пытаюсь выйти на сервер с рабочего компьютера — та же история.\nА может проблема только у меня или кто-то тоже мучается? Как бы проверить?\n\nВ таких ситуациях, когда общественный сайт недоступен, об этом должна появляться где-то информация. У сервиса миллионы пользователей, а никто ничего не знает и остается в неведении, не зная где же выяснить причину.","href":"https://habr.com/ru/post/119"},{"title":"Кстати","text":"Обнаружил буквально сегодня, что болотовский «Рорер» блокирует показ баннера на странице, если та попадает под «этические соображения», а вот «Бегун» не блокирует. Что весьма печально.","href":"https://habr.com/ru/post/121"},{"title":"Товарооборот 003.Ru в I квартале 2006 года составил $11,6 млн","text":"Привет! У нас новость: товарооборот интернет-магазина 003.Ru в первом квартале 2006 года составил $11,6 млн. По сравнению с аналогичным периодом 2005-го продажи выросли более чем на 140%. Наибольший рост продаж отмечается по направлениям «Крупная бытовая техника», «Мелкая бытовая техника», «ТВ и видеотехника». Цифра $11,6 млн включает только розничные продажи интернет-магазина. Наиболее востребованными товарами в первом квартале 2006 года стали: холодильники, стиральные машины, телевизоры.\n\nОператором интернет-магазина является ООО «Интернет Трейд». Согласно планам компании, в 2006 г. совокупный оборот должен составить около $70 млн. Помимо 003.Ru ООО «Интернет Трейд» является оператором интернет-магазинов M3x.Ru (гипермаркет бытовой электроники), Byttehnika.Ru (интернет-магазин бытовой техники), Technopolis.Ru (гипермаркет бытовой техники).\n","href":"https://habr.com/ru/post/122"},{"title":"Падает Nigma?","text":"Похоже, где-то в середине мая разработчики «Нигмы» потеряли интерес к своему поисковику:\n\n\n\nИсточник: отчет переходы с поисковиков на Liveinternet.","href":"https://habr.com/ru/post/124"},{"title":"Группы","text":"Привет! Сегодня заработали группы, теперь можно создавать тематические сообщества и общаться с людьми.\n\nСоздание группы доступно на первой странице групп, «волшебная кнопка» видна в левой части страницы, снизу под логотипом.\nСоздавать хабратреды и писать комментарии могут только участники группы. Например, если вам интересно обсудить методы получения высокой производительности веб-систем в группе «Высокая производительность», нужно присоединиться к группе, и тогда появится возможность создавать хабратреды и писать комментарии. Точно также с другими группами.\n\nВ каждой группе есть смотритель, по умолчанию им становится пользователь, создавший группу. Ему доступны права администрирования, он словно Бог и может все. Даже назначить смотрителем другого пользователя, разделив с ним бремя администрирования, либо модератором, — это еще один уровень прав в группе (доступны только функции модерирования хабратредов и комментариев).","href":"https://habr.com/ru/post/125"},{"title":"Комиксы для блогосферы","text":"Blaugh — совсем свежий (еще нет и месяца) ресурс. Рекомендую для регулярного просмотра. Несколько раз в неделю авторы публикуют комиксы о блогосфере. Навроде этого:\n\n\n\nВ догонку: rss-фид с комиксами.","href":"https://habr.com/ru/post/126"},{"title":"Привет, Гуревич!","text":"О-о-о! Кто бы мог подумать, но теперь на www.lycos.ru висит реклама хостинга от РБК. Если кто не знает, на этом домене раньше был редирект на европейский сайт Лайкоса, его повесили сразу после закрытия офиса в России, но теперь там висит промо-страница HighWay, которым владеет РБК…\nА домен, судя по whois, принадлежит Гледенову, с которым дружит РБК, но эту дружбу не афиширует, потому что, если бы домены были не сквоттерские, они повесили промо-страницу Хостинг-Центра РБК, но не Хайвея.","href":"https://habr.com/ru/post/127"},{"title":"Верность качеству","text":"Упаковка «дизайнерских конфет» от Артемия Лебедева провалилась на рынке, сообщает газета «Ведомости». (Даю ссылку на перпечатку, на сайте «Ведомостей» статья запаролена, нужна регистрация.)","href":"https://habr.com/ru/post/128"},{"title":"Суд признал КМ-Онлайн пиратом","text":"В пятницу Бутырский районный суд признал компанию «КМ онлайн» нарушителем авторских прав — на сайте электронной библиотеки vip.km.ru были незаконно размещены переводы четырех книг, сделанных переводчиком Олегом Колесниковым. Суд запретил «КМ онлайн» использование этих текстов и приговорил к выплате переводчику компенсации в 102 300 руб. Подробности и комменатрии участников можно почитать здесь.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/129"},{"title":"Новый дизайн первой страницы Yahoo","text":"Yahoo сменил дизайн главной страницы. Да что там дизайн, теперь многое по-другому. Такой сплошной ajax-powered.","href":"https://habr.com/ru/post/130"},{"title":"Вакансии в «большой тройке»","text":"Прошелся по сайтам компаний «большой тройки» с целью выяснить, где больше вакансий, поскольку список вакансий на сайте – это такой индикатор активности на рынке (можно сделать поправку на текучесть, и даже нужно, но совсем чуть-чуть), и получил следующую статистику: «Яндекс» – 34 вакансии, «Рамблер» – 21 вакансия, Mail.Ru – 3 вакансии.","href":"https://habr.com/ru/post/131"},{"title":"И все еще без бизнес-плана","text":"А между делом так любимый на хабрахабре сервис YouTube анонсировал вчера, что достиг предела в 100 миллионов показаных видео за день [  подробнее ]\n\nЦифры из другой области: с начала года получено инвестиций — $19 миллионов, на трафик в месяц выделяется $1 миллион, по последней статистике сервис отъел примерно 65% общего объема этой ниши рынка и покрывает нужды чуть более 20 миллионов уникалов в месяц. При этом никакого даже намека на бизнес-план еще нет, инвесторы пока не стучат в бубен, но уже близки к панике, тем более что расходы на трафик по прежнему растут как на дрожжах. Верите ли вы что сервис просуществует в таком виде еще долго? Или может быть так задумано и у вас есть план, мистер Фикс?\n","href":"https://habr.com/ru/post/132"},{"title":"PRavil`ный блог о рекламе, маркетинге и PR","text":"Консалтинговое агентство PRavilo запустило корпоративный PRavil`ный блог о рекламе, маркетинге и PR. RSS-лента блога.\n\nВедущие блога постарались учесть все пожелания PR-специалистов различных компаний, чтобы включить наиболее интересные темы для обсуждения и осветить актуальное в рекламе, маркетинге и PR.","href":"https://habr.com/ru/post/133"},{"title":"Похоже, «Ситроникс» купил производителя чипов","text":"Сегодня дочерняя структура АФК «Система» концерн «Ситроникс»\nобъявит о подписании соглашения с «одним из ведущих мировых производителей чипов компанией ST Microelectronics (Франция) о передаче технологий производства микросхем, а также сотрудничестве двух компаний в проектировании, маркетинге и продажах продукции в России».","href":"https://habr.com/ru/post/134"},{"title":"Премодерация комментариев на корпоративном блоге","text":"В дополнение к заметке о корпоративных блогах и комментариях к ней, даю ссылку на один корпоративный блог. Во время работы на эту компанию я попал на лекцию про корпоративные блоги, где на вполне наглядных примерах объяснялось, что корпоративный блоггер не должен зависеть от начальства. Следовательно, ему не придется замалчивать негативные моменты, сглаживать углы и писать под диктовку. Следовательно, интернетчики будут доверять информации на блоге. Следовательно, корпорация будет ближе к потребителю, ч.т.д. Естественно, на корпоративном блоге не должно быть редактирования, сокрытия нежелательных комментариев, цензуры и всего остального, что может дискредитировать саму идею блоггинга. В общем, я очень удивился, когда понял, что корпоративный блог компании, проводящей такие лекции под своим крылом, снабжен премодерацией комментариев. Написал что-нибудь, и видишь: «Ваш комментарий ожидает проверки».\n\nИ кто-то ещё плачет об отсутствии демократии на dirty?","href":"https://habr.com/ru/post/135"},{"title":"Google второй","text":"По данным компании SpyLog, русскоязычному поиску «Гугла» до Яндекса еще очень далеко, но поступательное направление Google не может не вызывать опасений у других игроков на рынке поисковых услуг. Другой популярный сервис публичной статистики показывает несколько другие цифры:\n\nЯндекс — 50,7%\nRambler — 19,3%\nGoogle — 15,8%\n\nВообщем, и тут Google дышит в затылок Rambler. Так что в ближайшее время в «большой тройке» поисковиков возможны перестановки и явно Mail.Ru уже выпал из нее. Естественно, что представители Rambler не согласились со сделанными выводами. Так, генеральный директор «Рамблер Интернет Холдинг» Денис Калинин отметил, что оценка произведена некорректно. По его словам, необходимо сравнивать общую посещаемость всех сервисов поисковой системы. Однако по моему мнению сравнение преходов на сайты рунета дает именно картину популярности поисковых сервисов. Сами представители Google заявили, что количество запросов, сделанных к ее системе из Рунета, по сравнению с прошлым годом увеличилось на 70%.\n\nТак же непонятно бездействие «Рамблера». Сразу было понятно, что Google после выхода на российский рынок не сможет оказать достойную конкуренцию «Яндексу», так что самым подходящим соперником был именно «Рамблер», однако именно в поисковом механизме «Раблера» за последние годы не было изменений вообще. К сожалению, складывается впечатление, что руководство «Рамблера» решило направить большинство услилий на завоевание рынка сообществ. О чем косвенно свидетельствует информация о приобретении сервиса знакомств «Дамочка.Ру».","href":"https://habr.com/ru/post/136"},{"title":"КМ-Аська: атака клонов","text":"Подумалось тут на досуге — вот что бы ни сделал КМ-Онлайн, все не так. Чего стоит борьба с библиотечными пиратами, все уже давно поняли. Но вот казалось бы, соорудили «новый» продукт — ан нет, и тут не все гладко. Чем писать собственный мессенджер, как это сделал mail, проще было клонировать ICQ. Но смешнее другое — совсем недавно появившуюся «КМ-Аську» в КМ гордо обозвали «первым русским Интернет-пейджером, совмещающим в себе интеграцию с ICQ и с множеством интересных и полезных функций». Хех. Вот тебе, «Рамблер», и Юрьев день!\n\nКстати, установленная «КМ-Аська» у меня даже не сконнектилась, похоже сервер мирабилиса опять что-то намудрил, а ребята из КМ неделю как не проснулись. Снесла к чертовой матери. \n","href":"https://habr.com/ru/post/137"},{"title":"В Индии запретили блоги","text":"После взрывов в городе Мумбай в Индии, правительство этой страны решило прибегнуть к нетривиальным мерам по обеспечению безопасности. В частности, по данным Indian Times, было решено запретить блоги. Главным аргументом стало заявление о том, что террористы активно пользовались блогами при подготовке к террактам. \nПравда, в Индии, насколько я понимаю, до тотального контроля над интернетом далековато, не Китай все же.","href":"https://habr.com/ru/post/138"},{"title":"logs.rambler.ru","text":"«Рамблер» никак не распаролит собственную статистику, красиво оформленную, как в «Яндексе» и Mail.Ru. В марте (или апреле? я не помню, у меня дырявая память) она была видна буквально несколько часов, но затем её закрыли, и до сих пор открыть не могут, или не хотят, или все же там делают что-то такое, глобальное, космических масштабов?","href":"https://habr.com/ru/post/139"},{"title":"Google Earth в России","text":"Глава представительства Google в России Владимир Долгов в интервью Science.Cnews рассказал о планах компании по продвижению в России географических сервисов.\n","href":"https://habr.com/ru/post/140"},{"title":"Современные информационные угрозы, II квартал 2006","text":"«Лаборатория Касперского» опубликовала отчет о современных информационных угрозах за 2 квартал 2006 года. Александр Гостев, ведущий вирусный аналитик компании, описывает основные тенденции вирусной индустрии, получившие продолжение во втором квартале текущего года.","href":"https://habr.com/ru/post/142"},{"title":"Новые медиа-формы","text":"Все мы, блоггеры, так или иначе, ведем дневники. Каждый руководствуется своими принципами по части того, что и как ему писать. Периодичность записей тоже выбирается нами. Большинство пишет от случая к случаю. Находятся и такие, которые добавляют записи в дневник каждый день.\n\nПредставьте себе обычного совершенно человека, живущего обычной жизнью, скажем, бухгалтера*. Он встает по утрам. Он умывается. Он завтракает. Он добирается каким-то немыслимым способом на работу. Он работает. На работе он общается с людьми. Всё это может быть приятно или неприятно. Как может быть приятным или неприятным весь день. Эту степень удовлетворенности можно выразить способом выплескивания записей в жж или другой блог/дневник и таким образом её оценить. Хороший был день? Плохой? Насколько?\n\nИтак, мы подошли к слову оценить. Есть некоторое количество способов оценить что-то. Например, поставить оценку дню: «пять» или «три». Что при этом принимать во внимание? Да что угодно. Удалось ли воплотить в жизнь планы? Поругался ли сегодня с боссом? Получил ли зарплату? А сколько?\n\nНо для большинства оценки, в виде выставления самому себе циферок, — это слишком скучно. Да и на работе* хватает. Дома мы любим, когда всё наглядно, просто и красиво. Поэтому лучше оценить свой день цветом. Тем более что всем известно: у каждого человека в жизни есть светлые и темные полосы. Вообще, конечно, кроме черного и белого полным-полно других цветов/оттенков, но справиться с ними — слишком сложно. Не во всех нас живут импрессионисты. Есть способ попроще: использовать градацию от черного, как крайней степени негатива, к белому, как к крайней степени позитива.\n\n\n\nИ вот представьте, какая занимательная картина получится к концу года. Если человек на протяжении его всего вел дневник и окрашивал каждую запись в один из оттенков серого. Результат года — налицо: 365 (или сколько там) дней жизни обычного человека, выраженных графическим визуально понятным языком. Это автобиографическая картина, написанная им самим, то, что отражает жизнь, то, что наполнено живой энергетикой.\n\n\nМаксимально упрощенная форма\n\nО иных новых медиа-формах и судьбе бухгалтера вы узнаете в нашей следующей программе.","href":"https://habr.com/ru/post/143"},{"title":"Купит ли Microsoft домен msn.ru","text":"В Рунете выставлен на продажу весьма лакомый домен — www.msn.ru. Оказывается, с конца 90-х его занимала небольшая софтверная компания. Как пишут в интернет.ру, компания продает домен только вместе с собой (то есть с юрлицом), а самое привлекательное предложение было получено от каких-то британцев — $350 тыс. Интересно, может ли Microsoft отсудить домен, совпадающий один-в-один с принадлежащей ей торговой маркой MSN?","href":"https://habr.com/ru/post/144"},{"title":"Holodilnik, Liebherr, Rambler","text":"Сегодня огромный флеш-баннер (728*90) одного из ведущих интернет-магазинов Рунета Holodilnik.Ru был замечен на самом видном месте главной страницы портала Rambler. К продаже предлагаются холодильники Liebherr по специальным летним ценам, однако баннер просто ведет на главную страницу интернет-магазина, продукция Liebherr, безусловно, присутствует на главной странице Holodilnik.Ru, но в моем разрешении экрана этот блок видно только во 2-ом окне. Думаю, из-за этого несколько снижается эффективность такой рекламы, т.к. правильнее, на мой взгляд, было бы вести трафик на специальную промо-страницу, ну или освободить верх главной страницы Holodilnik.Ru под размещение информации о Liebherr. \n\nВ результате этой рекламной компании дневная аудитория сайта интернет-магазина существенно увеличилась и превысила 15,400 посетителей на 21:40 МСК. (показания Rambler's Top100). Это очень значительное увеличение, т.к. в среднем Holodilnik.Ru получает 6-7 тысяч посетителей в сутки. Стоимость перехода явно превысила $1, учитывая нехилый прайс «Рамблера».\n\nОтдельно отмечу, что судя по показаниям счетчика онлайновых заказов на сайте «Холодильника», огромный рост посещаемости не привел к существенному — тоже в разы — увеличению количества оформленных заказов.\n\nВывод: неплохая имиджевая компания для Holodilnik.Ru.","href":"https://habr.com/ru/post/145"},{"title":"The Hype Machine ищет музыку в блогах","text":"Давно или недавно не знаю, но работает в сети интересный и весьма полезный сервис — The Hype Machine. Это своего рода поисковик mp3-файлов, ссылки на которые народ размещает в блогах. Понятно, что на первой странице поиска, «гипомашинка» выдает название композиции и ссылки на iTunes Music Store и другие не менее полезные для покупки музыки места. Но можно пойти дальше и заглянуть на страницы блога-источника.\n\nСоздатели проекта оговариваются, что не размещают музыку для скачивания, но лишь дают ссылки на блоги. Интересно, смогут ли звукозаписывающие компании формально предъвить претензии к Hype Machine?\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/146"},{"title":"Вопрос к знающим людям","text":"К своему большому удивлению столкнулся с тем, что такие сайты закладок, как del.icio.us и google.com/bookmarks не обеспечивают банальной, в общем-то, функциональности.\n\nГлавное — чего мне не хватает в этих штуках — неограниченности (чем больше, тем лучше) полей комментариев к закладке (чтобы можно было использовать такой сервис в качестве системы коллективного мониторинга заданной сферы).\n\nМожет быть, кто-то знает сайты закладок, отвечающие такой задаче? (Да, ну и тэги, конечно, обязательны, поэтому «яхувские» закладки не катят никак.)\n","href":"https://habr.com/ru/post/147"},{"title":"Mapping — брендирование онлайн карт","text":"Интересный проект — mapping. \n\nЭтот носитель придумали не так давно, хотя идея лежала на поверхности. Возможно не ошибусь, если скажу, что первым (по крайней мере первыми заметным) примером стал сериал Sopranos\n\nСовместно с Google Maps они брендировали карту Нью Йорка и Нью Джерси. Поллучился серчинг по местам преступлений мафиозных кланов NY. Особенно понравилось тем, кто пропустил серии: карта Google помечена в тех местах, где кого-то убили или обидели. Кликаешь — вылезает пропущенный эпизод в поп-ап окне. \n\nВот такой vehicle. Можно пытаться применять к местным брендам. А может быть кто-то уже успел? Тогда жду ссылок. Вопрос к специалистам: возможно ли это на нашем рынке? \n\nМне кажется, что для многих видов бизнеса — это очень хороший инструмет продвижения. \n\n*Я перенес этот тред из своего сообщества. Уважаемые владельцы сайта, так можно делать?","href":"https://habr.com/ru/post/148"},{"title":"Виртуальные вещи имеют право на жизнь?","text":"Набросал тут одну концепцию — прошу общество оценить. У меня она лежит в папке «Наброски», поэтому прямо по тексту могут встречаться неточности/повторы/противоречия — потому как это черновик.\n\n*** \nВиртуальная вещь (ВВ) – это вещь, которая существует только в виде изображения в интернете. Но, тем не менее, ее можно передать кому-то, продать или подарить, а также поломать или использовать по назначению. Для примера можно рассмотреть оружие в MMORG типа WOW Или L2 – это классическая виртуальная вещь. Отличие наших ВВ от других – их независимость от определенной игры, сайта подарков и т.п. ВВ существуют как бы по всему интернету, сфера их распространения не ограничена. То есть хозяин ВВ может передать/продать ее любому человеку в инете.\n\nНа данный момент не подразумевается, что ВВ будут давать их обладателям какие-либо преимущества. ВВ – это средство доставить себе или другому человеку эстетическое и/или эмоциональное удовольствие. Например, подарив знакомой по ЖЖ девушке букет цветов или колечко (см., например).\n\nНекоторые фрагментарные наброски/примеры, иллюстрирующие то, зачем нужны ВВ, изложены ниже.\n\nВообще, основное распространение ВВ – блоги, форумы, чаты и тому подобные места виртуального общения людей. Смайлики нужны для выражения эмоций. ВВ чем-то дополняют и развивают их. Основное отличие ВВ – их небесплатность и бОльшая основательность. ВВ продаются за деньги, это все знают, и это придает им дополнительную значимость. Отличие виртуального букета в виде просто картинки из инета и ВВ-букета именно в том, что за ВВ-букет пришлось заплатить реальные деньги. \n\nВВ предназначены для виртуальных людей. Для тех, кто живет в Интернете и не считает это неестественным. Введение ВВ породит большую волну возмущения среди антивиртуалов. Они будут кричать, что это тупость – тратить реальные деньги на несуществующие вещи. Но это только потому, что они недостаточно погружены в виртуал. Иллюстрации по этой теме можно получить набрав в яндексе что-то типа «виртуальные вещи» и почитать результаты выборки.\n\nВВ может существовать в виде статического изображения, 3D модели, или в виде анимированного ролика. Совершая над ВВ какие-то действия типа «Использовать», пользователь может наблюдать и слышать некую последовательность действий. Например, Использовать ВВ-колу значит открыть бутылку с ней и налить в стакан. При этом проигрывается соответствующий флеш-ролик с аппетитным звуковым рядом. После «использования» ВВ-кола теряет свои свойства и переходит в состояние «использовано». Второй раз налить виртулаьной колы нельзя. \n\nВВ могут существовать в разных количествах экземпляров. Например, количество бутылок ВВ-колы может измеряться миллионами или вовсе быть неограниченным. И в то же время может существовать эксклюзивное ВВ-колье в единственном экземпляре. «Единственность» повышает цену и ценность ВВ для ее обладателя. \n\nУ ВВ есть некоторое количество стандартных состояний, а также к ВВ можно применить стандартные действия. \nСписок состояний (в первом приближении):\n• Стандартное (ВВ находится «в полном здравии», к нему допустимы любые действия )\n• Использованное (применимо не ко всем ВВ. Например, можно использовать пирожок (т.е. съесть его), но нельзя использовать букет цветов)\n• Поломанное (разбитая вещь, растоптанный пирожок, поломанные цветы). \n\nСписок действий (в первом приближении):\n• Посмотреть (состояние существует в виде ссылки. Я размещаю эту ссылку в своем блоге и хвастаюсь – «смотрите что у меня есть», «смотрите что мне подарили» и т.п. Также любой другой пользователь может разместить эту ссылку где хочет. Она не дает ему никаких прав.)\n• Передать (по-видимому через специальный интерфейс, с возможностью защищенной сделки, в том числе продажи)\n• Использовать (доступно не для всей ВВ. Например, использовать букет нельзя.)\n• Поломать (доступно для всех ВВ. Необходимое действие т.к. этим можно выразить свое отношение к другому человеку, например, поломав его подарок.)\n• Выбросить (допустимо для всех ВВ. После выбрасывания ВВ либо исчезают, либо попадают на свалку ВВ, на которую имеют доступ все желающие. Все выброшенные ВВ могут существовать на свалке некоторое количество времени, если их не заберут, они исчезают. А если заберут – становятся собственностью того, кто их подобрал.)\n\nНадо продумать такую вещь как упаковка для ВВ. В первую очередь это подарочная упаковка – типа гифт бокса, в котором подарок может быть отправлен другому человеку. По сути, упаковка это тоже ВВ, одноразового применения (???), которая после использования исчезает (???). Короче, тут еще много вопросов. Возможно, это просто еще одно состояние ВВ – «Упаковано», с возможностью выбрать вид упаковки. (Экспромтом странный пример – подобрать на свалке использованную банку из под колы, упаковать красиво и послать козлу на день рождения :) )\n\nЖизнь всех ВВ начинается с того, что их создают. Для начала это делаем мы. Потом делаем возможность любому желающему создать ВВ и дарить/передавать/продавать ее через наш сайт. Важно соблюсти критерии качества. Все ВВ должны быть презентабельны, нельзя ронять марку. Поэтому все ВВ не нашей разработки будут проходить премодерацию. Один из атрибутов ВВ – автор. Потому как вопрос о копирайте встанет рано или поздно.\n\nПотом ВВ можно купить в нашем магазине. Процесс покупки записывается в историю ВВ. (Вообще, в качестве отступления, надо сказать, что каждую ВВ всю ее жизнь сопровождает история – все действия над ВВ протоколируются, и последующие хозяева могут просмотреть ее. Это делается для разных целей, в том числе и для того, чтобы проследить судьбу уникальных ВВ, получить подтверждение их подлинности, принадлежности в свое время определенным персонажам и т.п.).\nПри покупке покупатель указывает свой ник и он фиксируется в истории ВВ. \n\nПроцесс покупки заключается в получении покупателем ссылки на администрирование ВВ. Зайди по ссылке (ну конечно пароли там и все такое) он получает возможность совершить с ВВ любые действия, доступные для данного вида ВВ. При этом ссылка типа «Посмотреть», которую он может размещать в инете и передавать неограниченному количеству людей, будет просто отображать текущее состояние ВВ – новое красивое, использованное, поломанное и т.п. ВАЖНО: ссылка содержит не только код ВВ но и код владельца. Как только я передал свою ВВ кому-то, то по ссылке, которую я публиковал раньше, эта ВВ уже грузиться не будет, а загрузится надпись типа «Передано другому владельцу», либо «Поломана», либо «Не существует» и т.п. При этом (видимо) будет возможность каким-то образом дать запрос только по коду ВВ, без владельца – чтобы проследить ее историю – например, интересно что сделал с моим прошлогодни подарком тот, кому я его подарил. Но пока это не до конца понятно, делать или нет.\n\n***\n\nВсе, тут заканчиваю, дальше начинается обзор мелких и пока неважных деталей.\nКак думаете, будут ли покупать виртуальную колу по 10 центов? Букет виртуальных цветов за пару баксов? Колье за сотню?\nСтанет ли популярным дарить ВВ? \nНу и вообще, интересно ваше мнение.","href":"https://habr.com/ru/post/149"},{"title":"Новый поиск видео в стиле web 2.0","text":"В последнее время появляется все больше и больше онлайн сервисов для поиска видео в сети Интернет. Яркими примерами таких поисковиков являются YouTube, Google Video и большое количество более мелких проектов, которые предоставляют вам обширные возможности для поиска необходимого вам клипа. \n\nНедавно открылся новый поисковик подобного типа под название Dabble, который пока работает в бета-режиме, однако, уже позволяет искать видео по 250 крупным сайтам-хранилищам видео, а также достаточно большому количеству разрозненных сайтов.\n\nКак и многие проекты web 2.0 сайт позволяет искать не только традиционным способом, путем ввода поискового запроса, но и дает возможность назначения тэгов для дальнейшей навигации и поиска по ним. Регистрация на данном сайте бесплатна. Каковы дальнейшие перспективы этого проекта, пока не совсем понятно, однако, время покажет.","href":"https://habr.com/ru/post/150"},{"title":"Как поделить бизнес","text":"Входя в бизнес, подумайте, как из него выйти. Справедливость этой мысли подтверждена сотнями конфликтов, случившихся из-за того, что люди, что называется, на берегу не договорились о том, как будут делить дело, когда (и если) настанет время. Но даже если развод происходит сравнительно мирно, каждый из совладельцев, как правило, тянет одеяло на себя. Способы дележки порой далеки от норм деловой этики, но по большей части вполне законны. Чаще всего именно на этапе, когда компания заняла достойную нишу и хорошо зарабатывает, и возникают вопросы. А не перераспределить ли доли и полномочия в соответствии с тем, кто чего «на самом деле заслуживает»? Почему я не могу делать все самостоятельно? Почему бы не попробовать себя в другом деле? Вот тут-то и начинаются разборки среди совладельцев, делящих общего «ребенка».","href":"https://habr.com/ru/post/151"},{"title":"Что отвечать, когда на собеседовании задают вопрос «не в тему»","text":"Иногда сотрудники кадровых служб могут задать на собеседовании вопросы, совершенно не относящиеся, казалось бы, к теме интервью. Естественно, это имеет смысл и конкретные цели. И правильно ответить на такие вопросы не менее важно, чем на вопрос об опыте работы и размере желаемой зарплаты. Абстрактные вопросы на собеседовании можно разделить на 4 типа:\nоценивающие общий кругозор соискателя, умение говорить на общие темы (что особенно важно для людей коммуникативных профессий). У вас могут поинтересоваться вашими представлениями о счастье или попросят порассуждать о роли «феномена космополитизма в рамках общей мировой тенденции к глобализации». С помощью таких вопросов довольно легко оценить степень «включаемости» кандидата в диалог, роль, которую он занимает в общении (лидер, ведомый), умение слушать и, конечно, общую эрудицию.\n\n«околопрофессиональные». К ним относятся такие вопросы: «Какие периодические издания вы читаете?», «Как представляете себе идеального друга?», «Что бы из своей профессиональной деятельности вы поручили бы выполнить своей жене, другу, отцу?» и т.д. Ответы подскажут работодателю (рекрутеру), каково «истинное» отношение к профессии у соискателя, степень его вовлеченности в общий рабочий контекст. Если финансовый директор регулярно просматривает журнал «Финансы» или подписан на рассылку сайта РБК, можно с большой долей уверенности сказать, что перед нами финансист с хорошей профессиональной «подкладкой», скорее всего, это не просто исполнитель, но человек инициативный и находящийся в контексте ситуации.\n\nличностно-ориентированные. Эти вопросы из серии: «Ваша главная семейная традиция?», «Каковы ваши предпочтения при выборе места для ужина?». Оценка ответов позволит сделать выводы о личностных особенностях соискателя (склонность к одиночеству, агрессивность, особенности общения, в том числе среди коллег и проч.).\n\nоценка притязаний. Нацелены эти вопросы на видение профессионального будущего кандидата, в том числе, в компании-работодателе. Например: «каким вы видите себя через 10 лет?», «ваша самая большая карьерная цель?». По ответам соискателя можно судить об уровне профессиональной самооценки человека, его стремлений и амбиций. Например, менеджер по продажам утверждает, что через 1 год, и никак не позже, он видит себя начальником отдела продаж. А руководство компании-работодателя не заинтересовано в руководящих сотрудниках в данный момент, таким образом, этот ответ не сыграет на руку кандидату. Хотя может быть и наоборот.\n\nКак на них отвечать?\n\n* Отвечать надо максимально ЧЕСТНО, не пытаясь выглядеть как можно лучше, принося в жертву собственные принципы и убеждения.\n\n* Хорошо бы до момента собеседования детально изучить вакансию и, по возможности, компанию, подготовиться к ответам на всевозможные вопросы. Во время встречи следует внимательно слушать собеседника, чтобы вовремя скорректировать свои ответы, т.к., например, отсутствие в компании планов на введение руководящей позиции может идти вразрез с вашими ориентирами.\n\n* Будьте активны! Задавайте вопросы сами, общайтесь с собеседником (прибегайте к развёрнутым ответам, эмоционально подкреплённым) — не вынуждайте моделировать ситуацию допроса. Помните: выбор делает не только руководитель, но и вы!","href":"https://habr.com/ru/post/152"},{"title":"Собери Eclipse с нужными плагинами прямо на сайте!","text":"Теперь Eclipse вместе с нужными плагинами можно собрать прямо на сайт, а потом собрать готовый к работе дистрибутив.","href":"https://habr.com/ru/post/153"},{"title":"Гугловские тренды для G3","text":"Весьма занятная статистика в Google Trends по запросам mail.ru, yandex и rambler. Заставляет задуматься, почему среди всех компаний G3 («большая тройка») Mail.Ru ищут чаще всего? Почему не «Рамблер», например?\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/154"},{"title":"«Феномен» rpod.ru","text":"Слово «феномен» я намеренно беру в кавычки. Не по злобе, а по растерянности. Представьте себе, есть сайт, есть комьюнити. Люди там занимаются не модным пока в России делом — подкастингом, впрочем это к делу и не относится вовсе. У комьюнити, как это и положено тусовке из 500 примерно человек, есть свои честные, армейские законы. Есть сержант — Василий, потрясающая по харизме и профессионализму человек. Есть деды, «старые» подкастеры, которые на сайте с самого начала. И есть молодежь, тусняк, который приходит на сайт и занимается подкастингом чтобы затусоваться и пообщаться. Все вроде бы хорошо, экосистема не замкнута, количество людей постоянно растет. Но тут создателям сайта, который до этого был прост, как три рубля, в аккурат под мантию попадает вожжа. И появляется на свет совершенно новый, web2.0 вариант движка.\n\nА теперь итог:\n* половина дедов делает резкое движение головой и смазывает лыжи в сторону англоязычных хостингов и сайтов. У нас уже устаявшаяся аудитория, свои постоянные слушатели и этот аякс с вебдванолем нам никуда не уперся.\n* вторая половина продолжает свои дела на сайте, но резко снижает активность. Не хочется скоропалительных выводов, но кажется часть «дедов» просто не смогла разобраться в новом сайте. Что тоже понятно, все мы люди.\n* наше подрастающее поколение, молодежь и подростки, тоже не очень поняли прелесть всех нововведений, понятие тагов и сепарации контента для них пустой звук. Зато ощущение движения на сайте привело к активизации тех, кто на самом деле не любит писать. Тоесть новых подкастов много, но чаще всего это первый и единственный подкаст этого автора. Что разумеется сказалось на качестве контента, не в лучшую к сожалению сторону.\n\nИ как я люблю — морали: если небольшое изменение движка делается только с целью изменить движок — не делайте этого. Если же изменение движка приводит к кардинальному изменению сервиса — не делайте этого никогда. Сила web2.0, что бы мы не вкладывали в это понятие, прежде всего не в технологиях, а в людях. А из людей ценнейшие — производители контента, потому что именно за их нетленками приходят на сайт посетители. Из всех посетителей ценнейшие — те, что приходят на сайт регулярно, потому что постоянный читатель не только читает сам, но и показывает друзьям. Из всех друзей ценнейшие — единомышленники, потому что их потерять хуже всего. \n\nНе мне конечно судить, я скорее разработчик, а не менеджер, но помните присказку «как то все должно быть не так — сказал Колобок медленно дожевывая Лису». Такая вот математика Веб 2.0, хотя иногда кажется что стоило бы написать Веб/2.0.","href":"https://habr.com/ru/post/155"},{"title":"Открывается Ruby on Rails.ru","text":"Существовавший какое-то время только в виде вики ресурс RubyOnRails.ru недавно предстал во всем великолепии. Если вы еще не знаете, почему вокруг Rails столько шума и что это такое, можно зайти и ознакомиться.","href":"https://habr.com/ru/post/156"},{"title":"200 миллионов загрузок Firefox","text":"200 миллионов загрузок Firefox — то ли еще будет. \n\nP.S. Просьба фанатов Opera не начинать своей обычной песенки — примените свою энергию в более полезных обществу сферах. Например, подключитесь к разработке любимого браузера.","href":"https://habr.com/ru/post/157"},{"title":"Spiceworks: веб-приложения выходят на desktop","text":"Еще не вышел очень интересный проект Adobe Apollo, а веб-аппликухи уже вылезли на десктоп. И как ранее, парад возглавляет Ruby on Rails. Смотрите.","href":"https://habr.com/ru/post/158"},{"title":"Сервисы публикации новостей и пресс-релизов компаний","text":"В списке существующих сервисов публикации корпоративных новостей и пресс-релизов появился ещё один. Отличается упрощенной регистрацией, отсутствием премодерации и наличием RSS-каналов по всем отраслевым категориям, включая RSS-каналы пользовательских профилей. Благодарные пиарщики могут сообщать об использовании данного сервиса, устанавливая специальные иконки.\n\nК общим инструментам добавлена возможность для веб-мастеров транслировать поток новостей и пресс-релизов, публикуемых PR-специалистами — путём установки новостных информеров.\n\nЖурналистов, обозревателей интернет-изданий и блоггеров тоже не оставили в стороне — завели для них отдельную «комнату», в которой можно подписаться к рассылке тематических публикаций на электропочту.","href":"https://habr.com/ru/post/160"},{"title":"Мы любим RSS","text":"Эй, хабралюди! У нас невероятно хорошая новость: теперь на «Хабрахабре» более 2 тыс rss-каналов. Кроме того, мы закончили экспериментировать со страницей тага, теперь она может выглядеть так, или вот так.","href":"https://habr.com/ru/post/161"},{"title":"Трансляция главной страницы в ЖЖ","text":"Вот, сделал: http://syndicated.livejournal.com/habrahabr_ru/\nПравда, пока она испытывает некоторые экзистенциальные проблемы:\n — Последняя проверка: 2006-08-06 20:36:25 (Parse error)\nСообщение об ошибке: 500 DNS lookup timeout\n — Будем надеятся, что они преходящи.","href":"https://habr.com/ru/post/163"},{"title":"Рамблер и пустота","text":"Мне, старому ковбою, искренне жаль умирающий Рамблер. Он падает, падает, падает… и падению не видно конца. Взгляните статистику, сравните с Мылом: еще какой-то год назад они были равны, почти равны, но что теперь? Теперь Мыло уходит в отрыв и показывает фигу, а Рамблер продолжает падать.\n\nВ чем проблема?\n\nРамблер — это Большая Проблема, которая состоит из множества проблем, среди которых можно выделить две — они основные и фундаментальные.\n\nТехнологическое бессилие. Оно наступило после ухода Ашманова и команды. Да, другие люди остались, но давайте смотреть правде в глаза: за последние годы Рамблер не выпустил ни одного продукта, который можно было бы назвать технологически сложным.\nМожет быть, Планету можно назвать сложной, но где она, Планета? Она не растет и не каждому понятна. \n\nНеэффективный менеджмент. Он пришел после ухода Ашманова и команды. Возможно, это случайное совпадение, но с того момента в Рамблере нет постоянного и вменяемого руководства, как следствие, нет внятной и четкой стратегии. Рамблер делает странные покупки, заключает не менее странные сделки, смысл которых трудно понять и осознать. Рамблер разрознен, в нем нет единения, у него нет будущего.","href":"https://habr.com/ru/post/164"},{"title":"Тексты — Final","text":"Мы закончили наполнять раздел «тексты» подразделами, теперь на сайте можно публиковать колонки, переводы, интервью, подкасты. Как в случае с колонками, заголовки из подразделов интервью и переводы могут транслироваться на главной странице, если карма автора ≥5. С подкастами чуть проще — все опубликованные транслируются на первой, мы — за пропаганду подкастинга в России, мы любим звуки из динамика, а вы?\n\nПорядок фильтрации остался прежний: писать могут только люди с положительной кармой, люди с отрицательной не могут писать, так уж вышло (более подробно о том, почему так вышло, мы расскажем чуть позже, в ЧаВо, которое вот-вот созреет на грядке).\n\nЧто еще?\n\n1. Теперь можно приглашать людей в группу(ы), соответствующая иконка видна в профиле пользователя, при условии, что вы уже состоите в какой-нибудь группе(ах). \n2. Раздел популярных пользователей претерпел значительные изменения, теперь самый популярный пользователь на сайте — Ashmanov. У него не только большая карма, но и высокий средний бал комментария.","href":"https://habr.com/ru/post/165"},{"title":"Mac OS X Leopard","text":"Вчера вечером началась в Сан Франциско конференция разработчиков под Mac Apple WWDC 2006, и Стив Джобс презентовал 10 новшеств в новой оси, которая выйдет весной. Оооооооочень впечатляет.\nПрезентацию можно посмотреть здесь. \nТак же была представлена новая линейка настольный маков Mac Pro с 2-мя!!! процессорами Xeon from Intel, с возможностью выбора нужной конфигурации и, по сравнению с Dell, дешевле на 1000 американских уе. Смотреть здесь.\nНовая линейка серваков появится в октябре.\nТак же подешевели ноуты MacBook Pro, а вот линейка MacBook осталась по старой цене (что меня порадовало, так как купил свой недавно и было бы обидно, если бы сильно переплатил, но вот других, видно, это не сильно обрадовало.","href":"https://habr.com/ru/post/166"},{"title":"Преведомания: статистика запросов","text":"Судя по статистике запросов в «Яндексе», март был самым «преведным» месяцем в году.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/167"},{"title":"Запоминаемость информации из Интернет","text":"Всем известно, что если прочесть книгу о чем-то, то намного лучше запомнишь и проникнешься, чем посмотрев о том-же по ящику. Поэтому эффективность просмотра образовательных программ и кинокартин основанных на литературных произведениях заметна только при жесточайшем дефиците времени, когда прочесть не успеваешь или когда цель – получение сиюминутного удовольствия. \n\nПонятно: когда смотришь телек, образы подаются в готовом виде. Причем это образы, все детали которых продуманы и красиво, иногда гениально, разжеваны мощными, но чужими мозгами. Эти мозги проделали всю работу за тебя. Все визуально-аудиально-постановочные решения тоже вымучены и приняты до того, как результат коснется твоего взора и слуха. Поэтому выходит такой себе easy come, easy go. Кино- и телеискусство прекрасно, спору нет. Ну и что? Ну не получит человек образования сидя перед ящиком, и интеллект его не разовьется, поскольку инфа, полученная без малейшего душевного напряжения усваивается слабо. Так уж устроен мозг. \n\nКниги и учебники, а также лекции и семинары – совсем другая тема. Здесь описанные всего лишь буквами и произнесенные вслух истины и образы подаются в сыром виде. Человек сам досоздает их у себя в голове, это трудно, нудно иногда, но на всю жизнь. Человек, черпая знания из книг и бесед, приобретает индивидуальность, живя в мире созданных им самим образов, красок и звуков. \n\nПривычку воспринимать информацию тем или иным способом нельзя недооценивать: она – причина возникновения культурных пластов и гэпов между поколениями. \n\nА если пафос – в сторону, то мой главный вопрос: где в этой системе Интернет? К чему ближе по всасыванию и запоминаемости инфа, полученная оттуда? По своему качеству это смесь обоих способов, или принципиально новый? Как все же воспринимается и запоминается информация из Интернета и какое влияние имеет на мозг, учитывая, что сейчас читатель еще и писатель, а в придачу редактор? Ведь это же глобально важный вопрос, ответа на который я, например, не знаю.\n\nИ вы понимаете, мне в рамках темы интернет-брендинга, очень важно это знать :)\n","href":"https://habr.com/ru/post/168"},{"title":"Очередной хит Айгистова","text":"Интересный человек, Александр Айгистов, член правления РОЦИТ. Разъезжает себе по стране, словно Касьянов перед выборами, говорит странные вещи, которые пугают. Причем говорит не абы как, словно казачок заезжий, а как вполне себе официальное лицо, под флагом РОЦИТа, который сейчас вынужден облизывать государственных мужей, потому что у них есть деньги.\n\nНу так вот, недавно Айгистов был в Краснодаре. В рамках Всероссийского интернет-марафона, выступая на мероприятии, он сказал следующую вещь, цитирую: «все, что проходит через Яндекс, возможно, смотрят английские спецслужбы».\nПереместившись в Екатеринбург, Айгистов выдал еще один хит, который, впрочем, может стать блокбастером, кто его знает: в Совете Федерации РФ и Госдуме РФ обсуждается идея ограничить доступ в интернет: «Условно, вся «паутина» будет поделена на две степени: полный доступ — человек регистрируется как пользователь, то есть выдаёт всю информацию о себе, и частичный – человек подключается к интернету без регистрации, но при этом он не имеет права отправлять никакую информацию: вести е-mail переписку, пользоваться ICQ и т.п.».\n\nНу, как вам эта схема, с двумя степенями?","href":"https://habr.com/ru/post/169"},{"title":"Три факта о том, как Вебальта рекламировалась на Яндексе","text":"1. На главной странице Яндекса совсем недавно крутился такой баннер:\n\n\n\n2. На сайте Stalevarov.ru — чуть не редирект на Вебальту:\n\n\n\n3. Тем временем на сайте Webalta.ru: \n\n\n\nСвидетельства очевидцев здесь.\n\nUpd. Алексей «Uni» Гурешов отрицает свою причастность. Черт, кажется, придется поверить в теорию заговора.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/171"},{"title":"Фридман будет управлять деньгами Реймана??","text":"Мининформсвязи-таки удалось провести идею созданию венчурного ИТ-фонда. Теперь надо бы определиться с выбором управляющей компании. И вдруг замминистра связи Милованцев говорит, что единственной структурой, которая удовлетворяет критериям для управления таким фондом, являются… «Русские технологии», фонд, входящей в «Альфу-групп». \n\nА «Альфа-групп» и его владелец Михаил Фридман воюют не на жизнь, а на смерть с министром связи Леонидом Рейманом питерской группой связистов, которая считается близкой к Мининформсвязи. В общем, что-то не клеется. Хотя, может, они уже помирились, ведь раньше-то нормали сотрудничали, «Альфа-банк» всякие странные схемы создавал для реструкциризации долгов «Связьинвеста»…","href":"https://habr.com/ru/post/173"},{"title":"Яндекс использует «взлет ракеты»","text":"На сегодняшний день в системах контекстной рекламы существует достаточно жесткая конкуренция по большому количеству коммерчески привлекательных запросов. Данная ситуация заставляет создателей объявлений искать нестандартные ходы. Очень понравился вариант самого «Яндекс.Директ».\nНе отстаем… \n\n","href":"https://habr.com/ru/post/174"},{"title":"Зачем закрывать индексацию контент-проекта?","text":"Господа, может ли кто-нибудь объяснить, зачем полностью закрывать от индексации контент-проект? Обнаружил пример такого на Drive.ru:\n\nUser-agent: *\nDisallow: /\n\nРазве что они хотят по каким-то причинам сначала накопить контент, а потом устроить себе «взлет ракеты», разом все загнав в индекс.","href":"https://habr.com/ru/post/175"},{"title":"Дом на миллион долларов","text":"Хм, офлайновая реализация идеи сайта milliondollarhomepage.com:\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/176"},{"title":"Умри, но не сейчас","text":"Большинство людей почему-то не хотят _искать_.\nКонечно, мало кто захочет пробираться сквозь дебри найденных документов.\nВ поисках одного единственного и неповторимого.\nРаньше я считал по-другому. Как было раньше! А теперь?\nНикогда не думал, что правда может быть такой злой.\nА я могу быть таким наивным. Библиотеки пустуют, господа!\nВот он я. Смотрите. Ешьте меня. Но нет.\nИзредка пробежит студент в погоне за основными реформами Витте.\nИли очередной ученый в поисках квадратичных уравнений седьмого порядка с интегральной подоплекой.\nА потом стоишь как дуб посреди поля.\nИ сказать чего-нибудь так хочется.\nА никто не спросит…\n\nВот он я — универсальный поисковый робот.\n\nШел 2015 год.","href":"https://habr.com/ru/post/177"},{"title":"Электронная система, дублирующая замечания в дневниках учеников на мобильные телефоны","text":"В пяти столичных школах в 2006 г. заработает электронная система, благодаря которой замечания в дневниках учеников будут дублироваться и отсылаться на мобильные телефоны родителей. Об этом сообщили в московском департаменте образования. Кроме того, в сети Интернет на сервере этих школ будет вывешиваться информация об успеваемости и посещаемости учебного заведения каждого ребенка. Если городская целевая программа «Электронная Москва» будет реализована полностью, подобные системы появятся во всех школах столицы.","href":"https://habr.com/ru/post/178"},{"title":"E-xecutive продается за $3 млн","text":"Как стало известно Ъ, медиахолдинг «Проф-Медиа» ведет переговоры о приобретении сайта E-xecutive и готов заплатить за него около $3 млн.\n…\nСумму, предложенную «Проф-Медиа» за E-xecutive, участники рынка считают адекватной. «Рентабельность такого проекта обычно 30-40%, и если оборот сайта равняется $800 тыс., то EBITDA составляет около $300 тыс., и 3 млн это нормальная цена»,– говорит глава холдинга РБК Александр Ровенский. С ним соглашается гендиректор агентства AdWatch Лев Глейзер, который отмечает, что сейчас при оценке стоимости российского интернет-проекта коэффициент к EBITDA составляет от 8 до 12.\n\n© Ъ\n\n\nТакие дела.","href":"https://habr.com/ru/post/179"},{"title":"Социальность в услугах телекомов","text":"Voice Recorder. \n\nНовый телефонный сервис позволяет абонентам создавать аудио-ссылки. Схема работы очень простая: вы звоните на номер 8 800 505 1219 и записываете произвольное сообщение (можно даже петь и читать стихи). Сообщению будет присвоен уникальный идентификатор (номер), зная который любой человек, позвонив по тому же телефону 8 800 505 1219, может его прослушать. Номер сообщения будет зачитан после окончания его записи.\n\nТо есть все, что Вам нужно — это сообщить другим номер Вашего сообщения. В некоторой степени аудио-линк: 8 800 505 1219 #номер_сообщения\n\nДовольно широкие возможности использования сервиса:\n— голосовые письма;\n— информационные системы (вы можете «наговорить» какие-то справочные материалы и анонсировать их номера для клиентов/покупателей/посетителей);\n— голосовые «добавки» к блогам.\n\n***\n\nПопробовал набрать и прочитать текст этого сообщения и в итоге получил вот такой номер: 1 423 732 287 (при этом девушка почему-то читает этот номер как один миллиард четыреста двадцать три миллиарда и так далее), я в какой-то момент понял, что не успел разобрать такое большое число, к счастью, девушка была любезна и повторяла пока не записал его полностью. Можете позвонить и записать, плюс в том, что это бесплатный номер и вы можете делать записи на встречах, если, конечно же, они не конфиденциальны, и позже дать всем желающим номер для прослушивания. Судя по номеру, который мне выдала система, сервисом пользуется огромное количество российских пользователей.","href":"https://habr.com/ru/post/180"},{"title":"«Оптимист» заработал?","text":"Насколько я понял, «Вебальта» открыла в публичный доступ сервис контекстной рекламы «Оптимист», весь такой вебдванулевый и технологичный. Ранее он был запаролен, после публикации статьи на «Хабре» о «Вебальте», но теперь пароля нет, у меня даже получилось разместить рекламу в результатах поиска, с Божьей Помощью, конечно же.","href":"https://habr.com/ru/post/181"},{"title":"МТС запустил свою «платежную систему»","text":"Думаю, идея запустить p2p платежи между лицевыми счетами приходила в голову всем опсосам, но первым ее внятно юридически оформил МТС. Вкратце — вы можете послать со своего мобильника МТС до $10 в день любому физическому или юридическому лицу, кто станет принимать такую оплату.","href":"https://habr.com/ru/post/182"},{"title":"Мамбаклонирование","text":"Друзья, если самым наглым образом клонировать Мамбу, даже если ты пригласил крутого разработчика из Рамблера Олега Бунина, даже если ты придумал, как использовать торговую марку Love Parad (см. Love Parade, is a registered trademark and the organizing companies have been busy getting license fees for the use of their name) в своих корыстных целях, пусть по-другому, другими словами, из этого что-нибудь получится, при условии что у Мамбы – 90% рынка?\nРечь о Незнакомке и пятничной хвалебной заметке редакции о гениальном продюсере Рыкове, который интригует.","href":"https://habr.com/ru/post/184"},{"title":"Маркетинговая идея для телеком-монополий (Арина М., 6 лет, г.Москва)","text":"Маленькая сестренка обильно рассылает смайлы с мобильного в уверенности, что они бесплатны. Думает, только буквы денег стоят. \n\nВ этом что-то есть. Потратить чуть меньше на яйца вкрутую, запустив кампанию с бесплатными смайлами (пусть даже ограниченную по времени) — чем не отличный маркетинговый ход. Задействованы окажутся человеческие эмоции — то, что хорошо способствует продажам.","href":"https://habr.com/ru/post/185"},{"title":"Accoona на Euronews","text":"Буквально только что заметил на общеевропейском канале Euronews рекламу франко-американского поисковика Accoona. \nEuronews смотрю каждый день, вечером и ночью, так что можно сказать, кампания началась недавно, скорее всего на этой неделе.\nПытался найти ролик на YouTube — не нашел, зато нашел здесь.\n","href":"https://habr.com/ru/post/186"},{"title":"Новый дизайн Бегуна","text":"Пока всё сообщество обсуждает дизайн «Вебпланеты», запустился новый сайт «Бегуна».\nЗабавно наблюдать, как буквально на глазах прилинковываются отдельные разделы. Вот только что не работал сайт без «www». Оп! и все на месте. Ну, и так далее.\nСейчас я смотрю, чего нового придумали Липка, «Махаон» и сам «Бегун».\nВо-первых, дизайн стал более свободным и текстовым. Картинок мало, букв много.\nВо-вторых, формы регистрации с подсказками в левой колонке. Хорошая идея, по-моему. Взял на заметку.\nВсплывающее окно логин/пароль. Видел и в других местах уже, конечно, но никак не могу понять, насколько это полезно. С одной стороны, не занимает места в дизайне, с другой стороны, новичок может найти не сразу.\nПоявились страницы агентств, где мы (видимо) сможем публиковать свои новости.\nПоявился раздел «Личный опыт» (ой! а где ссылки на другие истории?). Давно ожидаемый и предсказуемый ход.\nПро остальное говорить пока сложно: многие разделы пока не наполнены, ссылки идут на тестовую площадку.\n\nНо значительно интереснее, каким будет новый интерфейс рекламодателей.\nОн же будет новым, да?\n\nP.S. кстати, а что «Бегун» уже анонсировал открытие украинского офиса?\nP.P.S. Ждем перехода на рубли.","href":"https://habr.com/ru/post/187"},{"title":"Вах-вах-вах, Питер Пресс","text":"Цитата из спамерского письма, его обнаружил в почтовом ящике Антон Антич:\n\nАгентство Изящных Бизнес Решений «Фишка» совместно с издательским домом «Питер Пресс» готовы обсудить с вами варианты размещения информации о вашей компании, а также продуктах и услугах в книгах ИД «Питер Пресс». На сегодня это около миллиона изданий. Речь идет о разнообразных упоминаниях компании, product placement, рассказ об историях успеха и т.д. в качестве PR поддержки в рамках коммуникационной политики вашей компании. Авторы книг раскроют свои темы на примерах ваших продуктов.\n\nЯ помню, раньше «Питер Пресс» был сильным и могучим, выпускал даже бумажный журнал про интернет, который закрылся вместе с другими, потому что глупо писать про интернет раз в месяц на бумаге, в интернете жизнь бурлит 24 часа в сутки, а теперь? Теперь «Питер Пресс» рассылает спам и предлагает купить пиар, product placement и другие денежные штуки.\nНеужели все так плохо?","href":"https://habr.com/ru/post/188"},{"title":"Проблема Плутона, или О перспективах цензуры в Интернете и на ТВ","text":"Никогда не сомневайтесь, все астрологи – шарлатаны, с точки зрения элементарной астрономии они постоянно несут полный бред (и зарабатывают на этом деньги). \nВот, например, совсем свежий: «Перевод Плутона из планет в планеты–карлики, несомненно, вызовет обратную реакцию, реакцию ограничения. Конечно, телевидение, ядерная энергетика, Интернет не исчезнут, следует ожидать ограничения их использования. Возможно, такое событие приведет к усилению цензуры и во Всемирной Паутине и на ТВ и к дальнейшим ограничениям в ядерной энергетике, как военной, так и в энергетической сфере. Кстати, запрет клонирования тоже становится в этот ряд ограничений».\n\nОтсюда.","href":"https://habr.com/ru/post/189"},{"title":"Digg.com закрывает фан-сайт из-за опасений потерять бренд","text":"Недавно Google запретил «гуглить», опасаясь за свой бренд (и это называли «одним из худших PR ходов в истории»). А теперь паника дошла до создателей Digg.com. Сначала силами адвокатов был закрыт сайт DiggGames.com, который выкладывал у себя «даггнутые» flash-игры, — это вызвало бурю возмущения в коммьюнити. Следом администрация объяснила свои действия в официальном блоге:\n\nA while ago our trademark attorney approached us and was concerned we could lose the name 'digg'. I had no idea this was possible as we had already filed for the trademark. Apparently if you don't enforce the TM (meaning not let other sites use it), we run the chance of losing it… which would suck. The last thing we want is to lose our name.\n\nSo what to do…\n\nWe don't want to shut anyone down (not even the clone sites), all we ask is that you avoid using the name 'digg' in your website names/domains. We're looking to see if we have any other options.","href":"https://habr.com/ru/post/191"},{"title":"Рекламные сети сегодня","text":"На сегодняшний день можно разделить рекламные продукты (программное обеспечение) на две группы — рекламные сети (системы для управления своей рекламой на своих ресурсах) и баннерообменные сети (системы для обмена трафиком между участниками сети).\nСреди рекламых сетей можно выделить (арендуемые продукты, а не ПО):\n — krutilka.ru; \n — adfox.ru (хм… сказал бы, но промолчу);\n — adriver.ru (the best);\n — valuead.com (обрусевший в рамках РБК);\n — adland.ru (скоро войдет в строй).\nСреди баннерообменный сетей можно выделить:\n — bannerbank.ru (движок на котором построено множество сетей в рунете);\n — rle.ru; \n — rotabanner.com (движок, пренадлежащий студии Артемия Лебедева, но права на который фактически переданы ООО «Медиаленд», входящий в холдинг РБК (*.lbn.ru)).\nБезусловным лидером на рынке является adriver.ru со всеми своими достоинствами и недостатками, но, по некоторой информации, свои продукты готовят такие монстры российского рунета как Рамблер и Яндекс. При этом ходят слухи что Рамблер начал работы в начале лета, а у Яндекса то-ли появились. то-ли скоро должны появиться очень хорошие инвистиции… Плюс в этой сфере выражают свою заинтересованность более мелкие компании… Ходят слухи, что некоторая комманда, которую я не буду здесь упоминать, ведет переговоры с рядом инвесторов с той же целью оторвать часть пирога рынка рекламных сетей…\nНа основе имеющейся информации можно предположить, что осенью-зимой нас ждет новый виток борьбы на рынке рекламных сетей… Welcome! :)\n","href":"https://habr.com/ru/post/192"},{"title":"Уоррен Баффетт пожертвовал $1,6 млрд. в фонд Гейтсов","text":"Миллиардер Уоррен Баффетт (Warren Buffett) пожертвовал $1,6 млрд. акциями Berkshire Hathaway в благотворительный Фонд Билла и Мелинды Гейтс. Это самый крупный взнос, сделанный им в рамках обещания отдать большую часть своего состояния на благотворительность.\n\nВ уведомлении в Комиссию по ценным бумагам и биржам США (SEC) сообщается о передаче 500 тыс. акций класса B по курсу четверга — $3208. В этот день они выросли на $35.\n\nНа следующей неделе Баффетт отметит свое 76-летие. В июне он пообещал передать в благотворительный фонд 85% своего состояния, составляющего $44 млрд. До сих пор ни один человек в истории не жертвовал столь крупных сумм.\n\nОколо 70% средств будет передано в Фонд Гейтсов, цели которого — борьба с болезнями, бедностью и помощь в улучшении образования.\n\nГейтс, председатель совета директоров Microsoft, также является директором Berkshire Hathaway, инвестиционной и страховой компании, управляемой Баффеттом с 1965 года, когда миллиардер был еще небогатым производителем текстиля. Гейтс и его инвестиционная компания Cascade Investment вместе владеют акциями Berkshire на $419 млн.\n\nВ июне Баффетт отдал 10 млн. акций класса B в Фонд Гейтсов, и еще 2,05  млн. — в четыре благотворительных организации.\n\nКомпания Berkshire владеет крупными пакетами акций голубых фишек, среди которых American Express, Coca-Cola и Wal-Mart Stores, а также еще 50  крупных фирм, сообщил Reuters. \n\nИсточник","href":"https://habr.com/ru/post/193"},{"title":"Online-образование","text":"По долгу семейного положения постоянно вращаюсь в сфере школьного образования (жена учительница математики и мама тоже). Приходится быть в курсе всех событий, которые происходят в российском образовании. Особенно жаркие споры были в нашей семье по поводу введения у нас ЕГЭ (Единого Государственного Экзамена). Периодически просматривая ресурсы в интернете посвященные этому явлению понимал, что чего-то не хватает в рунете по этому поводу и что скоро что-то появится. Что-то появилось. А именно ресурс на котором можно бесплатно протестироваться по математике. Заданий очень много, все они разбиты по категориям. Можно пройти комплексное тестирование по предмету математики, а можно просто потренироваться по теме, в которой вы плаваете.","href":"https://habr.com/ru/post/194"},{"title":"Четыре полезные ссылки от РБК","text":"«РБК.Исследования рынков» опубликовал несколько полезных документов от компании «Бегун»:\n1. Самые активные сегменты рынка контекстной рекламы\n2. Самые дорогие ключевые слова в системе «Бегун»\n3. Средние цены за переход для различных сегментов рынка контекстной рекламы\n4. Проведение рекламных кампаний в Интернете промышленными предприятиями","href":"https://habr.com/ru/post/195"},{"title":"Google и WebMoney?","text":"Google ведет переговоры об использовании в России системы электронных платежей WebMoney, рассказал “Ведомостям” исполнительный директор WebMoney Виктор Турсков. Благодаря системе Google сможет выплачивать вознаграждение российским владельцам сайтов, разместивших рекламу клиентов Google по партнерской программе AdSense.\n\nСтатья на Adme.Ru из Ведомостей","href":"https://habr.com/ru/post/196"},{"title":"Рейтинг новостей?","text":"Помнится один умный человек отлично охарактеризовал писателя Михаила Веллера: «Он очень хочет быть Довлатовым». Наткнулся тут на сайт, который очень хочет быть Газетой.Ру. Зовется он не иначе, как rEitingnovostei.ru и пытается рекламироваться в блогах. \nВ любом из случаев плагиата мне всегда инетересны мотивы «передирающих». Возможно, создатели сего сайта заходят на Хабр за чашечкой кофе и расскажут о них.","href":"https://habr.com/ru/post/197"},{"title":"Внимание, внимание!","text":"Это моя последняя запись в этом блоге. До 1 сентября он прекратит существование во имя новых групп. Старые ничерта не работают, там совсем не та активность, как было задумано, поэтому пришлось все переделать. И принести жертву. \n\nЗаписи пользователей никуда не пропадут, они останутся, не волнуйтесь, все будет хорошо. И даже лучше прежнего.\n\nИ вот еще что: мы внедрили систему фильтрации в колонках, интервью, переводах и подкастах. Модерации в прежнем виде не будет, не нужно больше писать и спрашивать, подходит ли этот текст для такого-то раздела, теперь пользователи сами будут модерировать опубликованный контент.\n\nПока это все, очень хочется спать. 8-/\nХабрахабр!","href":"https://habr.com/ru/post/198"},{"title":"BlogDay!","text":"Сегодня, если кто-то не знает или забыл, так называемый BlogDay. И каждый блоггер обязан опубликовать пять ссылок на чужие веблоги, причем не просто чужие, а другие по культуре, по области, по точке зрения.","href":"https://habr.com/ru/post/199"},{"title":"D'oh!","text":"","href":"https://habr.com/ru/post/200"},{"title":"Bloglenta набирает «тысячников»","text":"Сообщение для «тысячников»:\nВы известны в блогосфере как один из самых популярных авторов. Поэтому мы приглашаем Вас принять участие в проекте «Блоглента»!\nдалее.\n\nТакой вот спам пришел через коментарии в ЖЖ.","href":"https://habr.com/ru/post/201"},{"title":"Google & Apple","text":"Вчера Эрик Шмидт (Eric Schmidt), глава Google вошел в состав правления Apple. Уже одна эта новость может привести к мыслям о создании совместных проектов, у кого какие мысли?) Гугл сам сказал, что свой музыкальный сервис делать не будет, может решили с другой стороны подойти и подружиться с владельцем 80% рынка музыкального контекста?","href":"https://habr.com/ru/post/202"},{"title":"Записи из блога переехали в группы","text":"Мы перенесли записи из блога в группы. Большую часть удалось раскидать по существующим группам, другую часть перенесли в новые, созданные в спешном порядке, для порядка. Остальные остались в группе «Фриспич».","href":"https://habr.com/ru/post/203"},{"title":"Курсовые работы 2.0","text":"Тем временем в петербургском ИТМО уже стали выдавать следующие курсовые работы:\n\nLink Suggest (он же Link2Text, он же AdLink): написать сервис который каждому тексту (на интернет странице) подбирал бы наиболее релевантную ссылку. \nPaparazzi Bot: написать программу которая бы максимально полно отслеживала все упоминания, новости и обсуждения конкретного человека, сайта или бренда.\nBullshit Talk Generator: написать генератор случайных научных докладов. Посмотреть генератор статей. За технологическую основу можно взять Beamer+Latex.\nArticle Checker: написать программу, проверяющую правильность расстановки артиклей a/the в английском тексте.\nTag-Design: написать программу, которая по таблице «имя, ссылка, приоритет» создает красивое-красивое облако меток. Создать галерею таких страниц (регионы России по населению, страны по ВВП, товары Yandex-Market'а по количеству предложений), языковые разделы Wikipedia по числу статей и т.д. до бесконечности.\nCompressed Text Wizard: реализовать алгоритмы из статьи.\nBot Blogger: написать программу, ведущую блог, который было бы интересно читать.\nPost Recommendation: Написать программу, которая бы каждый день рекомендовала пользователю список постов в Livejournal, которые ему было бы интересно читать.\nCommunity Teormin: развитие TEORMIN'a — стильный дизайн, расширение галереи людей, расширение возможностей участия в проекте (предлагать людей, добавлять ссылку), поиск партнеров сайта,\nпоисковая оптимизация, расширение коллекции учебных материалов, привлечение авторов в блог.\n\nОбсуждение живет тут: http://yury-lifshits.livejournal.com/10946.html\nСам курс прописан тут: http://yury.name/internet.html\n\nНе желают ли жители Habr'а еще напридумывать тем для бедных студентов?","href":"https://habr.com/ru/post/204"},{"title":"How BitTorrent Works","text":"Как работает BitTorrent. Статья на английском.","href":"https://habr.com/ru/post/205"},{"title":"html-тэги в заголовке html-страницы.","text":"Яркий пример: www.habrahabr.ru/article/738\n\nТам мы имеем: <title>habrahabr / <nobr>Ru-Center</nobr> начинает хостить</title>\n\nЛучше стрипать html-тэги из заголовков.","href":"https://habr.com/ru/post/206"},{"title":"Предварительный просмотр","text":"Имеет смысл добавить сабж для всех хабратредов и комментариев.","href":"https://habr.com/ru/post/207"},{"title":"Бегун договорился с Мамбой","text":"Всем (?) партнерам системы знакомств Мамба пришло письмо с уведомлением о том, что в течение месяца на сайте знакомств партнера в разделе «Мои сообщения» будет размещена реклама системы Бегун для тестирования таргетирования контекстной рекламы. Комиссия от Бегуна будет зачислена на счет в партнерской программе Мамбы.\n\nНу вот, а вы спорили, зачем Финам купил Мамбу и зачем Рамблер купил БаннерБанк. Чтобы сделать таргетированную (поведенческую?) контекстную рекламу.","href":"https://habr.com/ru/post/208"},{"title":"Кхм-гхм","text":"Япония намерена обеспечить интернетом даже самые отдаленные поселки Сибири\n\nВ рамках реализации проекта японского правительства «Глобальная сеть инноваций сотрудничества глобальной университетской системы», в Барнаул прибыл руководитель этого проекта, профессор Такеши Уцуми. Как сообщили корреспонденту ИА REGNUM в администрации Барнаула, профессор — крупный специалист в области высоких технологий. Так, именно с его легкой руки началось внедрение электронной почты сначала в Японии, а потом и во всем мире.","href":"https://habr.com/ru/post/209"},{"title":"Разыскивается подкастер","text":"\n\nБобук, несущий флаг подкастинга на Хабре, обещал помочь, но, тем не менее, если кто-то из подкастеров, с хорошим голосом, видит этот текст, отзовитесь, пожалуйста. \nНам нужен человек, который будет записывать ежедневный подкаст с интересными текстами и хабратредами, опубликованными на Хабре за сутки. Очень даже может быть, подкаст будет транслироваться в эфире одной из радиостанций, для популяризации интернет-индустрии, одной из самых быстрорастущих в Солнечной системе.\n\nВознаграждение обсуждается индивидуально, электронная почта для связи – denis (*) habrahabr.ru. В письме укажите ссылки на ваши подкасты и телефон (либо аккаунт в Скайпе), по которому можно связаться.","href":"https://habr.com/ru/post/210"},{"title":"Лучше не скажешь","text":"Столбильщики доменов. Теория. Комментарий Олега Антипова, автора сайта cybersquatting.ru:\n\n«Рынок доменных имен, условно, конечно, имеет смысл сравнивать с фондовым рынком. То есть, не все то, что сейчас дорого, будет еще дороже, не все то, что сейчас дешево, завтра вообще кому-то потребуется, или наоборот – будет оценено крайне высоко. Это как акции, инвестиции в бизнес и т.п. Так же как и на фондовом рынке, на рынке доменов существует своя правовая среда, свои спекулянты, свои мошенники, брокеры и т.п. Я не случайно на своем сайте разделил киберсквоттинг по видам. Теперь, когда речь заходит о киберсквоттинге, есть свои определения и терминология, ибо одно дело брендовый киберсквоттинг (покупка домена, совпадающего по написанию с зарегистрированной торговой маркой той или иной компании — прим. авт.), совершенно другое дело — отраслевой (регистрация доменов по видам коммерческой деятельности, по названиям товаров, услуг, отраслей экономики — прим. авт.). Если в первом случае отношения между участниками выходят за рамки правового поля, то во втором — они вполне рыночные и цивилизованные».","href":"https://habr.com/ru/post/211"},{"title":"Control →","text":"Видимо, тестирование удобства листания страниц с помощью комбинации Ctrl + → на сайте Студии прошло успешно.\nТеперь по страницам выдачи в Яндексе можно перемещаться с помощью волшебной комбинации Ctrl + → и Ctrl + ←","href":"https://habr.com/ru/post/212"},{"title":"[без заголовка]","text":"","href":"https://habr.com/ru/post/213"},{"title":"Оптимист Вебальта","text":"Вебальта официально запустила свой контекст Оптимист.","href":"https://habr.com/ru/post/214"},{"title":"Соловьиные трели по AllofMP3.com","text":"Весьма занятный кусок (файл mp3) из программы «Соловьиные трели» на «Серебряном дожде».\nМожет быть, запись старая уже, и не такая актуальная, эфир был в начале августа, но послушать все же стоит.\nМужской голос – голос Владимира Соловьева, женский — Екатерины Шевцовой, соведущей.","href":"https://habr.com/ru/post/215"},{"title":"eDonkey2000 — goodbye","text":"Файлообменная сеть eDonkey2000 официально закрылась.","href":"https://habr.com/ru/post/216"},{"title":"Ошибка на сайте в теге «favourities.»","text":"Ошибка на сайте в таге «favourities.». Правильно без точки и «favourites».","href":"https://habr.com/ru/post/217"},{"title":"Rambler Media откроет центр разработки в Бангалоре","text":"В начале октября Rambler Media объявит об открытии центра разработок в Бангалоре, Индия. (Надо понимать, в противовес центру разработок Яндекса в Питере.) \nСотрудники бангалорского филиала будут работать в одной команде с программистами московского офиса и заниматься как развитием существующих, так и созданием новых интернет-сервисов.","href":"https://habr.com/ru/post/218"},{"title":"Популярность групп","text":"Как-то не идут группы, правда?\n\nМне кажется, что немалую роль играет их положение, «оторванное» от наиболее часто просматриваемых подразделов.\n\nКак насчет эксперимента — поместить группы в тексты, где-то между Статьями и Колонками, или даже перед Лентой?\n\nА также объединить комментарии в Группах в один Прямой эфир с коментами к текстам?\n\nМне кажется популярность групп при таком раскладе сравнялась бы с указанными разделами.\n","href":"https://habr.com/ru/post/219"},{"title":"Облако тегов с пересечением объема значений","text":"Возможно ли технически сделать «облако тегов» таким, чтобы выбирать за один раз несколько тегов (как, например, выбираем несколько пунктов в списке при нажатой клавише shift)? \n\nТак выдавались бы статьи из пересечения множеств, что обеспечивало бы более точную фокусировку.","href":"https://habr.com/ru/post/220"},{"title":"Опасный прецедент","text":"internet.cnews.ru/news/top/index.shtml?2006/09/14/211138\n\nКак стало известно CNews, интернет-провайдер «Санкт-Петербургское кабельное телевидение» (ТКТ) отключил своего абонента за использование P2P-сетей, где происходил обмен пиратским контентом.\nПо информации CNews, в ТКТ обратились иностранные фирмы-правообладатели с просьбой пресечь деятельность абонента ТКТ, который активно обменивался файлами в пиринговых сетях. Отказать в такой просьбе компания не смогла, т.к. это грозило тем, что IP-адреса компании попадут в чёрные списки западных провайдеров. В результате чего все абоненты ТКТ, даже те, которые пиринговыми сетями не пользовались, лишатся доступа к значительной части иностранных сайтов. Официальные представители ТКТ ситуацию не комментируют.\n\nЭто очень и очень плохо. Если в России начнут массово отключать за P2P, то эта страна потеряет свое последнее преимущество перед западом (по крайней мере, в моих глазах).","href":"https://habr.com/ru/post/221"},{"title":"Оторванность комментариев","text":"Почему бы не выводить комментарии к материалу сайта (например статьи) на одной странице с текстом статьи? На мой взгляд, когда комментарий и текст статьи находятся на одной странице, это удобно.","href":"https://habr.com/ru/post/222"},{"title":"Важное объявление","text":"Во вторник вечером мы закроем сайт, возможно, на несколько дней, чтобы привести здесь всё в порядок, в том числе группы. Это будет что-то вроде финального рывка в промежуточном забеге на 100 метров, после которого можно будет вскинуть руки вверх, выпустить пар и сказать: наконец-то Хабр принял осмысленный вид, ура, ура, ура! 8-)\n\nОставайтесь с нами.","href":"https://habr.com/ru/post/223"},{"title":"Долгов о блогосфере","text":"Покажите дневник. Глава российского Google Владимир Долгов о корпоративном блоггинге.","href":"https://habr.com/ru/post/224"},{"title":"Блоги@Mail.Ru открыли подкасты","text":"Пользователи Блогов@Mail.Ru теперь могут делать голосовые записи в свои блоги с помощью мобильных телефонов. Стоимость минуты $0,50 без НДС.","href":"https://habr.com/ru/post/225"},{"title":"Опечатка в предложениях о френдовании","text":"Когда в почту приходит предложение о дружбе, внизу располагаются три кнопки: «принять запрос», «ответить взаимно», «отказать».\n\nТак вот, вместо «ответить взаимно», написано «ответить взимно»","href":"https://habr.com/ru/post/226"},{"title":"Вопросики","text":"При нажатии на некоторые ссылки все русские символы отображаются вопросиками. Например, я не могу посмотреть ни второй, ни третий круг своих друзей в нормальном русскоязычном варианте. То же самое, когда я на пришедшие сообщения о френдовании по-новому жму какую-нибудь из предложенных кнопок. FireFox 1.0.7","href":"https://habr.com/ru/post/227"},{"title":"Хабрабета — ошибки","text":"Привет!\nСегодня ночью Хабр стал осмысленным, насколько это возможно сейчас. :-)\nКроме нововведений, которые можно обнаружить, скажем, в профиле, мы изменили принцип фильтрации контента на сайте, залатали дыры в юзабилити, переделали группы в блоги, изменили обсчет рейтинга пользователя, голосование за карму.\n\nКонечно же, на сайте есть ошибки и баги. Пожалуйста, сообщите о них в комментариях к этой записи, будем править.","href":"https://habr.com/ru/post/228"},{"title":"Тотальное меню","text":"Где-нибудь должна быть яркая и заметная ссылка, ведущая на олдскульное, удобное человеческое меню сайта. \nА то с этим вашим вебом-два-нуль порядочный человек по полчаса ищет что-то нужное, а когда находит — понимает, что он не это имел ввиду, а потом еще полчаса вылезает обратно.\nТ.е. если бы не ссылка на логотипе — я бы сегодня не вылез назад, ей-богу. \n\nДайте народу меню, и народ вас не забудет.\n\n — Народ, с уважением :)","href":"https://habr.com/ru/post/229"},{"title":"Облако меток в при создании нового контента.","text":"На сколько я помню, раньше это облако было.\n\nМожет быть вернуть его, или сделать всплывающим при вводе метки, как сделано на del.icio.us?\n\nА что чтобы вспомнить какие метки уже существут, приходится открывать второе окно с самим сайтом.","href":"https://habr.com/ru/post/230"},{"title":"Яндекс поздравляет Рамблер с днем рождения ссылкой с главной страницы","text":"Вот такая кнопочка сегодня на yandex.ru:\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/231"},{"title":"Ссылки в блоке статистики","text":"Интересно просто, а будет ли доступна более подробная информация из блока «Статистика»? Сейчас этот блок… конфетку ребёнку показали и обратно в буфет заперли. «Откуда мы?» -> «Украина: 41»\nИ так хочется кликнуть на этом «Украина: 41» — а там текст.\n«Где мы?» -> «Киев: 15» — вот ведь близко как получить информацию — 15 участников! А кто?\nХотелось бы на эелементах списков ссылки на открывающиеся списки участников — это ведь не нарушение прайвеси, информация публична — из профайлов, но искать ее по каким-то общим спискам (которых, кст, как я поняла, нет) — это не правильно. Если сервис будет способствовать тому, чтобы находить единомышленников в своем регионе — это было бы здорово.","href":"https://habr.com/ru/post/232"},{"title":"Скидки на контекст в Яндексе и Бегуне","text":"Оказывается, сервисы контекстной рекламы и вправду ведут борьбу с демпингом.\nСегодня пришло письмо:\nKомпания «Бегун» лишает аккредитации и прекращает работу с рекламным агентством «Аэра» г. Москва, в связи с нарушением последним Дилерского Договора.\nНапоминаем, что согласно пункту 3.1 Приложения 1 Дилерского Договора, Дилер не имеет права предоставлять своим клиентам скидки на переходы и показы в системе «Бегун».\nПредоставление скидок своим клиентам ведет к повышению нездоровой конкуренции между Дилерами, что снижает цены на рынке и лишает прибыли как Дилеров, так и компанию «Бегун».\nЯндекс тоже вынес их из списка аккредитованных агентств, но пресс-релизов официальных заявлений распространять не стал.","href":"https://habr.com/ru/post/233"},{"title":"Ценовая политика Оптимиста","text":"Не пора ли на сайте Оптимиста изменить этот параграф как не соответствующий действительности после отмены Директом ценового порога?\n\nWebalta предлагает самые демократичные цены из существующих на рынке. Минимальная цена за клик у нас всего 1,5 рубля. Подробнее ознакомиться с ценами можно здесь.\n\n1.5 рубля против 30 копеек все-таки, разница существенная. :-)","href":"https://habr.com/ru/post/234"},{"title":"Бесславный конец Itell.Ru","text":"Информация с сайта интернет-магазина бытовой техники и электроники Itell.Ru: \n\nУважаемые господа!\n\nИнтернет-магазин Ителл, на сегодняшний день прекратил свою работу, в связи с тем, что он был передан в аренду, как в последствии выяснилось в руки мошенников. Данные люди, получив доступ к магазину, выгрузили на портале Яндекс Маркет, товарные предложения по смехотворной цене и, естественно, у магазина увеличилось количество посетителей в десятки раз. Граждане, которые заказывали товар за наличные деньги, просто не получили его. Но гораздо хуже обстоит дело с теми людьми и организациями, которые оплатили товар по безналу. Деньги, как мы понимаем, были переведены на счет подставной фирмы, которая принимала у вас заказ и которая не имеет никакого отношения к нашей организации\nВ связи с этим, мы можем посоветовать вам одно — обращайтесь в правоохранительные органы. В данной ситуации мы вам помочь не можем.\n\nДля нас это, такая же, крайне, неприятная ситуация. \n\nС уважением, администратор сайта Itell.ru\nБит-Геворгизов Георгий Вениаминович\nТел.8-916-806-62-13\n\nP.S. Убедительная просьба — не звоните по этому телефону, для получения, какой- либо информации. Телефон дан, для правоохранительных органов.\n\nМне жаль этот магазин. Одно время мы с ними сотрудничали.","href":"https://habr.com/ru/post/236"},{"title":"Кармаграф","text":"На месте кармаграфа девственно белая картинка, gif 347 x 282\nЕщё вчера заметил, но решил что временное явление.","href":"https://habr.com/ru/post/237"},{"title":"Начало…","text":"Итак… Дорогие друзья! \nПо Первому каналу скоро начнется второй сезон, а с 4-го октября на ABC стартует третий сезон серила. Ну разве это не лучшая новость осени? :)","href":"https://habr.com/ru/post/238"},{"title":"Ccылка на комментирование в новостях","text":"Привет.\n\nОчень неудобно, что в новостях внизу новости нету ссылки на комментарии, а есть только Бегун.\n\nМожет, сдублируете?","href":"https://habr.com/ru/post/240"},{"title":"Ссылка на рейтингование в режиме просмотра статьи","text":"Вот, прочитал «новый» перевод, хотел сделать ему рейтинг_up, пришлось возвращаться в ленту, ибо на странице просмотра статьи кнопочек up/down нету :(","href":"https://habr.com/ru/post/242"},{"title":"Недочетик в списке френдов","text":"Я вижу у себя во втором круге себя же :)","href":"https://habr.com/ru/post/244"},{"title":"Нотификация о личных сообщениях","text":"Нотификация на e-mail стала приходить вдруг с цитируемым содержанием, но без основного. И ссылка на хабрахабр не содержит ничего кроме http://","href":"https://habr.com/ru/post/245"},{"title":"GPRS-страдания","text":"Хороший и вельми занимательный ресурс, но… но gprs-трафик кушает… :-((\nБудет ли вариант для КПК иль какой-нибудь «клиент»?","href":"https://habr.com/ru/post/246"},{"title":"Tags","text":"А можно так сделать, чтобы в tag-cloud-е при заходе в конкретную статью как-то выделялись цветом тэги, которые использованы в статье? \nТ.е., это такие «ссылки по теме» получатся.","href":"https://habr.com/ru/post/247"},{"title":"Обращение к роботам на Internet.Ru","text":"Как-то раз рассказывал о роботах с Internet.Ru, это было летом, сейчас хочу продолжить тему, поскольку роботы после того рассказа обиделись, мол, я не прав, называя их роботами. Так вот, я обращаюсь к Самому Главному Роботу на Internet.Ru через этот блог, поскольку на письма роботы не реагируют: пожалуйста, сравните этот текст, опубликованный редакцией Хабра (пресс-релиз Rambler Media, переведенный с английского на русский), и этот текст, опубликованный на Internet.Ru.\n\nБудет здорово и очень приятно, если извинитесь за этот вопиющий копипиздинг здесь, в комментариях к записи. Иначе за вас будет извиняться компания Mail.Ru, оказывающая вам «маркетинговую поддержку».","href":"https://habr.com/ru/post/248"},{"title":"Хабрасила?","text":"http://www.webalta.ru/search?q=%C2%E5%E1%E0%EB%FC%F2%E0&city=any\nОоооо!","href":"https://habr.com/ru/post/249"},{"title":"Дом без собаки — жилплощадь","text":"Дом без собаки — жилплощадь… Но собака — должна быть именно СОБАКОЙ, а не статусным предметом интерьера. Т.е. собака должна быть не только рабочей, но и знать об этом. :-)\nc.foto.radikal.ru/0609/5d7571792307.jpg\nИ еще: Собака — должна быть большой… Не то, что-бы её было много, просто от собаки должно исходить то, что что называется уверенностью…","href":"https://habr.com/ru/post/250"},{"title":"1st post","text":"Ну вот я и в Сочи Юрмале Хопре Аду Израиле","href":"https://habr.com/ru/post/251"},{"title":"2nd post","text":"ВСЕМ ПРЕВЕД В ЭТОМ ЧАТИ\n\nИ ЧМОКИ!!!","href":"https://habr.com/ru/post/252"},{"title":"3rd post","text":"Нет!\n\nВсем хабрапревед в этом хабрачате!\n\nХабравсем в хабраэтом","href":"https://habr.com/ru/post/253"},{"title":"Вопрос","text":"Кто-нибудь может сказать, что означает слово «хабра»? Или это просто звучное звукосочетание с «крепкими» звуками ха, бэ, эр?","href":"https://habr.com/ru/post/254"},{"title":"Call me","text":"Кто отхабрил, отзовись!","href":"https://habr.com/ru/post/255"},{"title":"Зачем Вы травите?","text":"В самом деле, зачем?","href":"https://habr.com/ru/post/256"},{"title":"С днем рождения, Google!","text":"27 сентября Google отпраздновал 8-й день рождения. \nПо сложившейся традиции, в этот день логотип компании выглядел празднично:\n\n\nА вот так он выглядел на 7-й день рождения:\n\n\n… и на 6-й:\n","href":"https://habr.com/ru/post/257"},{"title":"Наблюдение","text":"Похоже, среди участников данного проекта есть неадекватные люди с синдромом вахтера.","href":"https://habr.com/ru/post/259"},{"title":"И действительно","text":"(см. предыдущее сообщение)\n\nДаже карму мне понизили. Я щас заплАчу","href":"https://habr.com/ru/post/260"},{"title":"Callback для таксофонов","text":"Место действия: Харьков, Украина, центр города: Вчера я был героем фильма ужасов «Звонок-2». Иду домой, прохожу мимо телефона-автомата, что висит на стене между входом в «Детский мир» и зал игровых автоматов, а телефон звенит. И на жыдокристаллическом табло мигает надпись по-украински «Вiзьмiть слухавку» (Возьмите трубку). Я спешил и не взял, зря наверное","href":"https://habr.com/ru/post/261"},{"title":"Мистификация о комете","text":"По Интернету упорно ходит мистификация о какой-то мегакомете, которая якобы упадет в конце октября то ли на Южный полюс, то ли в Германию, то ли в океан. Ну ходит и ходит, но сообщение начало просачиваться в сетевые и несетевые СМИ. Причем просачивается оно как якобы соответствующее действительности.\n\nПоэтому всем, кто начинает думать «А вдруг это так» просьба почитать первоисточник\n\nwww.kometa.by.ru\n\nАвтор явно не в ладах с астрономией (хотя бы в рамках школьного учебника) и логикой.\n\nЛюди! Будьте бдительны! Потребуйте у автора цифр, чтобы иметь возможность повторить его наблюдения. Потребуйте эфемериду, если он знает это слово (эфемерида — это такая бабочка ;)\n\nАфтор! Выпей водички или пивка и успокойся!\n\nЖурналисты! На вас лежит ответственность проверять полученные данные. Если вы чего то не знаете, не страшно, возьмите интервью у любого специалиста-астронома. Если вы не умеете отличить астронома от астролога, выпейте йаду!","href":"https://habr.com/ru/post/262"},{"title":"Яндекс принимает почти всех!","text":"Любой сайт с аудиторией больше 300 посетителей в день сможет размещать у себя объявления системы Яндекс.Директ и зарабатывать на контекстной рекламе. Владельцы сайтов, вступивших в Рекламную сеть Яндекса, получают половину прибыли от показов рекламы на своих страницах.\n\nИсточник\n\nЖдали ровно год. Безусловно, сильный ход — вызовет глобальные перестановки на рынке. Что же делать «Бегуну»?","href":"https://habr.com/ru/post/263"},{"title":"Google Mindmaps","text":"Не знаю, используют ли владельцы аккаунтов Gmail другие сервисы Google в той же мере, что и саму почту, но я «подсел» почти на все, за исключением, пожалуй, Spreedsheets. Для меня, рядового пользователя, не хватает только одного: редактора mindmaps (карт памяти). Интересно, обратит ли Google внимание на них? Интеграция с Gmail и Calendar и онлайн офис был бы в полном боекомплекте! :)","href":"https://habr.com/ru/post/264"},{"title":"Новый дизайн сайта Мастерхост","text":"Смотрим новый дизайн Мастерхоста Оцениваем :)","href":"https://habr.com/ru/post/265"},{"title":"Подкасты и картинки","text":"Мне кажется что подкасты и картинки как-то нелогично находятся в разделе «Тексты». Хорошо бы сделать еще один корневой раздел, например «Медиа» в котором были бы подкасты, картинки, видео.","href":"https://habr.com/ru/post/266"},{"title":"Версия для печати","text":"Очень не хватает нормальной версии для печати. Чтобы почитать хабра на бумаге приходится копировать текст в текстовый процессор. При печати из браузера на бумагу выводится куча ненужной информации — в результате на страницу влезает не весь текст.\n\nПредлагаю сделать специальную версию stylesheet'a для печати. Чтобы при cmd+p (ctrl+p) выводился только текст записи: без навигации, рекламы и прочего.\n\nХороший пример того, что нужно сделать, на сайте simplebits.com (нажмите Print Preview в браузере).","href":"https://habr.com/ru/post/267"},{"title":"«Беларусь» vs «Белоруссия»","text":"Заполнение личной информации: при выборе стран присутствуют оба этих названия. В настоящее время это, все-таки, «Беларусь», надо бы его и оставить","href":"https://habr.com/ru/post/268"},{"title":"DDos, карма и ограничения","text":"Сегодня ночью и утром нехорошие люди ддосили Хабр. Возможно, этой ночью ddos-атака повторится, поэтому, если будут проблемы с доступом на сайт, придется немного подождать. \nКто это делает — я уже знаю, догадаться было проще простого. Список обидевшихся не такой уж большой.\n\nТеперь о хорошем. Вчера Серж прикрутил ограничения на Хабре, во имя регулировки атмосферного давления на сайте. Согласно последним данным, ограничения выглядят следующим образом:\n\nЛюди с отрицательной кармой не могут создавать тексты и хабратопики.\nЛюди с отрицательной кармой не могут голосовать за хабратопики и тексты.\nБлоги могут создавать люди только с кармой больше >=2.\nГолосовать за карму можно только тогда, когда карма голосующего >=2.\nГолосовать за карму и комментарии можно только спустя 7 дней после регистрации.\n\nКроме того, появились ограничения в голосовании за комментарии. Чем выше карма, тем больше ежедневных голосов за комментарии у пользователя.","href":"https://habr.com/ru/post/269"},{"title":"Личный RSS-канал","text":"Очень хотелось бы получить возможность чтения новостей из всех подписанных блогов в одной ленте.\n\nИмеется в виду следующее — создать RSS-канал по адресу www.habrahabr.ru/blog/my\n\nНасколько это реально?\n\nКак-то не юзабилити иметь несколько RSS-лент на каждый подписанный блог ..., или есть вариант решения этой задачи, о котором я не знаю? ;-)\n\nС уважением,\n…","href":"https://habr.com/ru/post/271"},{"title":"Репрезентативность оценки событий, результатов выдачи","text":"Озадачился вопросом: почему я как пользователь, например Хабра, вижу новости или тексты и пр. оцененные всеми участниками? \n\nЭто, конечно, тоже не плохо — знать средний вектор. Но вот мне бы еще хотелось видеть информацию оцененную только теми людьми, кто для меня имеет значение. Например, моим первым кругом. \n\nА еще лучше, чтобы можно было составлять свой список «персональных экспертов» в особой области и независимо от «кругов дружбы». И наоборот, мне совершенно не хочется, чтобы на результаты оценки влиял человек, который для меня ничего не значит.\n\nВот «Персональный поиск от Новотеки» созданный И. Ашмановым и К. Любой эксперт в особой области может сделать выборку сайтов репрезентативных для какой-то области. То есть прихожу на такой настроенный поиск и ищу там, где советовал эксперт. Неужели там выдача будет хуже, чем в общем обезличенном поисковике? \n\nНыне все поисковые службы озадачены персонализированным поведенческим поиском. Мне думается это не правильно (в плане битвы за релевантность). Я ведь могу очень заплутать в результатах выдачи, что неминуемо скажется на результатах дальнейших запросов. Так значит не на меня надо ориетироваться, а на поведение и оценку эксперта.\n\nМожно ли на Хабре выдавать из БД результаты «общие» и «для меня»?","href":"https://habr.com/ru/post/272"},{"title":"Новые НаКарты","text":"А у нас новые красивые карты. С плавной прокруткой, аяксом, правильными урлями, поддержкой колеса и всем остальным. Потестируйте пожалуйста.","href":"https://habr.com/ru/post/273"},{"title":"Давайте знакомиться.","text":"Как я понимаю, этот блог посвящен linux. Не знаю причин его создания. Но знать зачем и почему люди пользуются linux, мне довольно интересно.\n\nМогу предположить, почему. Во первых, любопытство (как и в моем случае) тех, кто всю жизнь пользовался другими OS. Тут может быть 2 варианта, если система встала, все, что надо работает, то человек остается довольным и пользуется системой дальше, но может не получится, тогда человек возращается обраьно. Второй вариант может быть совесть, недовольство использования пиратских программ. Или стечение обстоятельств — на работе linux.\n\nКонечно, это далеко не все причины, по которым люди выбирают linux очень много. Хотелось бы услышать, почему именно linux, когда вы первый раз познакомились с этой OS, какой дистрибутив используете и почему. Вроде все.\n\nLinux — потомучто эта ОС делает все, что мне нужно. Первый раз поставил себе года 2 назад, и причем как desktop. После этого ей и пользуюсь. Стоит fedora core 5. Потому, что это первое, что я попробывал и она работает! А менять на что-то другое лень. Правда, были мысли насчет gentoo.","href":"https://habr.com/ru/post/274"},{"title":"Хабракомпании — Релиз","text":"Хабрахабр!\n\nСегодня «Хабрахабр!» выбрано для приветствия по очень большому и торжественному случаю. Буквально 10 минут мы открыли в публичный доступ новый раздел «Компании». Это такая попытка собрать все компании из интернет-индустрии в одном месте, где их можно было бы «раскидать» по секторам и алфавиту, а ещё рейтинговать, и брендить, но не так как везде. \n\nКомпании могут создавать пользователи с кармой >=3. У каждой компании есть карма, как у пользователя, механизм голосования такой же. К компании можно испытывать симпатии (нравится) и антипатии (не нравится). Пользователи также могут указывать принадлежность к компании, если работают в ней.","href":"https://habr.com/ru/post/275"},{"title":"Web 2.0 validator","text":"Идём сюда web2.0validator.com (Goggle вроде тоже)\nВводим, например «www.habrahabr.ru»\nДалеко от идеала — но лучше чем у меня)\nБольше всего интересует\n«Mentions The Long Tail ?» — совсем не понял(\n«Uses Semantic Markup?» — нафига?\n«Mentions 30 Second Rule and Web 2.0 ?» — это вообще причём?\n«Attempts to be XHTML Strict ?» и «Validates as XHTML 1.1? No» в чём различие?\nА так довольно интересный сервис, только не понятно зачем это гуглу…\nПредставил сайт 100% валидный — это космическая станция — кто-нить видел такие?","href":"https://habr.com/ru/post/276"},{"title":"Наш ответ Чемберлену","text":"Новый капитан «Вебпланеты» Леха Андреев обозвал «Компании» на Хабре «завистливо-поганеньким детсадом», я расстроился, потому что это не так. Считаю нужным разъяснить, как устроен раздел, чтобы Леха перестал испускать желчь в сторону Хабра.\n\n«Компании» — это не детсад, а брендинг такой. Компании «рейтингуются» по формуле, секрет которой раскрывать не буду, по понятным причинам. На индекс компании влияют разные факторы, в том числе количество выразивших симпатии и антипатии. Индекс «Вебпланеты» загнали в минус по нескольким причинам, вот они: у компании отрицательная карма, так проголосовали люди; несколько человек проголосовали за «не нравится», в том числе я, очевидно, эти люди имеют рейтинг, поэтому «не нравится» также неким образом изменило индекс «Вебпланеты». Тоже самое можно сказать о любой другой компании.\n\nНе нужно воспринимать «Компании» как некий рейтинг. Это инструмент для думающих людей. Любой зарегистрированный пользователь может влиять на индекс компании. Не один конкретный человек, не жюри из представителей спонсоров, а толпа, которую ты, Леха, вынес вы заголовок моего интервью. \n\nПрисутствие Хабра рядом «Яндексом» и «Ведомостями» не может говорить о том, что Хабр такой же крутой и сильный, как «Ведомости» и Яндекс\". Остынь, это не так. Оно может говорить о том, что Хабр популярен среди хабрапользователей наравне с «Ведомостями» и «Яндексом». Всё. Точка. Это отношение людей, а не биржевые индексы и годовые отчеты.","href":"https://habr.com/ru/post/277"},{"title":"Развлекательный портал от Мамута.","text":"www.vedomosti.ru/newspaper/article.shtml?2006/10/03/113514\n\n«Александр Мамут заинтересовался интернет-бизнесом и решил создать крупнейший развлекательный портал. Для реализации проекта создана компания Sup-Fabrik, принадлежащая Мамуту и его партнеру Эндрю Полсону — создателю портала “Афиша.ру” и бывшему совладельцу издательского дома “Афиша”. \n\n(с.) Ведомости\n\nОтрицается покупка русскоязычного сегмента в LJ, было сделано предложение о покупке блогов Liveinternet.ru. \n\nКомпания Sup-Fabrik набирает программистов, говорится, что основным источником дохода должна стать контекстная реклама в блогах.","href":"https://habr.com/ru/post/278"},{"title":"Расширилась статистика Rambler's Top100","text":"Всем привет!\nСегодня в статистике счетчика Rambler's Top100 появились новые отчеты: «Хосты», «Точки входа», «Внешние ссылки» (пока криво), «Все ссылки» (пока криво).\n\nЖизнь на Рамблере все-таки есть!","href":"https://habr.com/ru/post/279"},{"title":"Ссылки по первой букве в «Компаниях» не учитывают регистр","text":"Нижние ссылки в Компаниях учитывают только прописные буквы, то есть компании начинающиеся со строчных букв по этим ссылкам не найти. И где ссылки на цифры и прочие символы, которые могут встречаться в начале названий?","href":"https://habr.com/ru/post/280"},{"title":"В профиле юзера его ник ссылкой","text":"А зачем в профиле юзера его ник ведет на его же профиль? Имхо не надо ник ссылкой делать.","href":"https://habr.com/ru/post/281"},{"title":"Ursidae","text":"Должно же быть что-то написано?\nПривет.","href":"https://habr.com/ru/post/282"},{"title":"Странная выдача количества текстов у компаний.","text":"Возьмём, к примеру, www.habrahabr.ru/company/artlebedev/publications\n\nТам мы видим: Всего опубликовано 5 текстов и 1 хабратопик.\n\nИ ниже всего один текст: Клавиатура Optimus обнаружила свои корни в Дагестане.\n\nА где ещё 4 оставшихся? :)","href":"https://habr.com/ru/post/283"},{"title":"Популярные","text":"Обратите внимание, блок «популярные» в разделе «Люди» видоизменился. Теперь он разбит на два подраздела: «захабренные» и «отхабренные». И тех и других можно «перематывать», 20 популярных больше не будут мозолить глаза, теперь можно запросто справиться, какой рейтинг у остальных.","href":"https://habr.com/ru/post/284"},{"title":"Гаджеты от Google теперь можно публиковать на любом сайте","text":"Официальный блог Google сообщает о новом подарке всем веб-мастерам: теперь они могут разместить на своих сайтах любой из предложенных в каталоге гаджетов!\n\nЕсли раньше их можно было использовать только на персонализированной странице Google, то теперь любой желающий может получить html-код для вставки его в страницы своих сайтов. В числе предлагаемых — фактически все самые популярные «примочки», такие, как дата и время, калькулятор, конвертер валют, фазы луны, «бушизмы» и даже пони.\n\nКонечно, бОльшая часть из них ориентирована на жителей США, но немного русскоязычного контента тоже есть (например, 24news).","href":"https://habr.com/ru/post/285"},{"title":"Практические кейсы как инструмент PR","text":"Целый месяц никак не могу завершить написание практического кейса по использованию сервисов публикации новостей и пресс-релизов в раскрутке и PR. Подобрал тему, наметил целевую аудиторию, собрал достаточно интересные комментарии пользователей своего сервиса (softline, finport, powerlexis). Осталось только найти того, кто готов мне в этом помочь ;)","href":"https://habr.com/ru/post/286"},{"title":"Сеть «Эльдорадо» открыла интернет-магазин.","text":"Крупнейшая российская сеть магазинов бытовой техники и электроники запустила свой интернет-магазин. В настоящий момент сайт интернет-магазина доступен по адресу: shop.eldorado.ru, он является клоном популярного американского интернет-магазина BestBuy.Com. Эксперты отмечают, что благодаря низким ценам и агрессивной рекламной политике «Эльдорадо» может добиться серьезных успехов в интернет-торговле.","href":"https://habr.com/ru/post/287"},{"title":"Ошибка в rss","text":"В новости www.habrahabr.ru/lenta/973 есть тег «J’son&Parners». В rss получилось так: [category]J’son&Parners[/category], что не по спецификации. \n\nНадо либо обернуть в CDATA, либо убрать амперсент.","href":"https://habr.com/ru/post/288"},{"title":"Киев. Весна. Надо ехать.","text":"internet-marketing.org.ua/ru/2007\n\nобъявлено, место пока не очевидно, но по опыту предыдущих лет скажу, что мы, московские гости, оттягиваемся там совершенно замечательно\n\nв этом году видимо одна из попоек будет на мне, бум плов варить, шашлыки жарить, бехобразия хулиганить.","href":"https://habr.com/ru/post/289"},{"title":"Креатив и медийка","text":"Вот мы перманентно говорим, что медийка не решает. Типа да, можно все испортить плохим набором площадок, можно улучшить на проценты. Но все равно все решает креатив. Нет креатива — нет кампании.\n\nпри этом заметте — креатив собсна почти не продается. продается медийка и к ней бонусом креатив. Понятно, что изготовление самих материалов на самом деле не креатив, да?","href":"https://habr.com/ru/post/290"},{"title":"«А я вот по приемным не бегаю»","text":"«Ведомости» недобрали материалов для иска\n\nТак-то. Можно смело копипастить, в случае чего найдутся процессуальные ошибки. Как будто ничего и не было.\n\n«В РБК уверены, что им удалось выиграть разбирательство благодаря процессуальным ошибкам, допущенным „Ведомостями“. Защищавший интересы агентства адвокат Вадим Усков пояснил, что „Ведомости“ представили суду лишь трудовые контракты с авторами статей, тогда как по закону „Об авторском праве и смежных правах“ этого было недостаточно. „Они должны были представить еще и авторские договоры, – пояснил он.– Кроме того, издание разбиралось с ОАО РБК, публичной компанией, тогда как агентство учреждено другим юридическим лицом – ЗАО РБК“. Гендиректор РБК Юрий Ровенский добавил, что решение суда кажется ему „логичным“: „Суд просто принял наши доводы“.»\n\nБонус: дискуссия на сайте «Ведомостей».","href":"https://habr.com/ru/post/293"},{"title":"Что? Где? Почём? в региональном Рунете","text":"Коллеги, интересует информация, которая бы описывала состояние дел в электронной торговле.\n\nОднако не те цифры и буквы, которые публикует НАУЭТ, и которые можно найти, например здесь — e-commerce.ru/analytics/analytics-part/index.html\n\nИнтересуют, что называется «вести с полей» — а именно обзоры рынка электронной коммерции по регионам, т.е. сформированные местным провайдером нет-маркетинговых услуг по своему региону.\n\nЕсть такие примеры?\n\nЧто можете посоветовать?","href":"https://habr.com/ru/post/294"},{"title":"Прозрачность или взгляд из-за спины","text":"Возник вопрос — так было задумано навсегда, что хабралюди принципиально не могут видеть — кто как влияет на их карму? \n\nИли это преходящее явление?\n\nПолучается интересная ситуация — мы открыто высказываем свои мнения по поводу того или иного материала и его автора, при этом исподтишка воздействуя на его карму — в плюс или минус.\n\nС одной стороны — открытый диалог, с другой — невидимая рука, дёргающая тебя вниз или подталкивающая наверх.\n\nПомните такую детскую игру — один стоит, закрыв глаза, а несколько человек сзади — и вот кто-то хлопает по спине — глаза открываются и надо угадать — кто тебя хлопнул? ;-) Что-то похожее…\n\nЕсли уж мы общаемся честно и открыто — почему не открыть в профиле информацию — кто и как влиял на твою карму.\n\nВаши мнения?","href":"https://habr.com/ru/post/295"},{"title":"Хабрахабр и Firefox","text":"Возможно, проблема наблюдается только у меня, но сайтом через Firefox пользоваться совершенно невозможно. В частности, почему-то не работают почти все кнопочки (отдать голос, написать и проч)\nВ то же время, в IE все отлично. Что делать, кто виноват?","href":"https://habr.com/ru/post/296"},{"title":"Еще одно интервью Дениса Deniskin Крючкова","text":"Мы только что прочитали интервью с Денисом на Вебпланете, и вот появилось еще одно — на ТелНьюсе.\n\nЦитата:\n\nГолосование за карму анонимное, все голосования на сайте (за исключением симпатий и антипатий в «Компаниях») — анонимные. Пользователь не видит, кто проголосовал за его карму.\n\nНаверняка в будущем будут заключаться «союзы» для взаимной прокачки кармы. С этим будем бороться, вычислить внезапную прокачку «в промышленных масштабах», или как-то по-другому, не составит труда, у нас есть Специальный Меч.","href":"https://habr.com/ru/post/297"},{"title":"Gentoo","text":"Пользуюсь Linux'ом 7 лет. Начинал с RedHat, потом были Mandrake, ASPLinux, SuSE и, наконец, Gentoo, чего и вам советую.\nКоординирую русскоязычное сообщество пользователей Gentoo. Добро пожаловать. ;)","href":"https://habr.com/ru/post/298"},{"title":"Пять способов повысить продуктивность.","text":"По началу я думал что это будет просто перевод одного весьма забавного текста. Но оказалось, что он из рук вон плох, поэтому от него остались только тезисы.\n\nДавайте сразу же договоримся — эти советы подходят в основном программерам, ну и, скажем так, сильно технишн людям. Зададимся вопросом — что такое «продуктивность»? Не знаю как вы, а я вкладываю в это слово очень простое значение. Человек продуктивен, когда выполняет необходимые ему действия с минимальным напрягом для себя и максимальной отдачей для других. В случае программера идеально продуктивным является человек, который легко и непринужденно пишет хороший код за минимальное время. Хватит слов — вот вам советы:\n\n1. Никогда не ищите глазами, пользуйтесь функциями поиска. Всегда, всегда используйте поиск, если вы печатаете быстро. Хороший пример — открытие файла в редакторе. Используйте поиск или комплишн (в зависимости от редактора) и вы увидите насколько это быстрее. То же относится к выбору таба/буфера, если редактор не позволяет перейти в нужный буфер — выкиньте его, иначе смотрите в пункт 4. Идеальный редактор работает так — нажимаем кнопочку (в моем случае Ctrl-X + b) и в строке ввода вписываем первые несколько букв открытого в другом табе файла. Завершаем всё нажатием tab и enter. Таким методом я переключаю открытый буфер за 0.2 секунды. Мышью и глазами я переключаю его за 1.4 секунды. Что приводит нас к следующему пункту.\n\n2. Не повторяйте что-либо более 10 раз. Это критическое число для всех разное, для меня оно именно десять. Автоматизируйте. Больше. Чаще, но не увлекаясь глобализмом. Причем не только в коде, в редакторе, в среде, но и в жизни. Нужно разбить 20 куриных яиц? Сделайте коробочку с дырочками и отсекайте острую часть яйца. 11 раз написать триграмматон на заборе? Сделайте шаблон и купите балон с краской. Не забывайте, что клавиатурные шорткаты есть почти во всем софте. Каждый раз когда вы снимате руки с клавиатуры — теряете время.\n\n3. Учитесь скриптовым языкам. Python, Ruby, Perl, Bash, Javascript, CMD, VBasic. Просто хватайте тот, который ближе к вам и пишите-пишите-пишите. Понятно, что выбрать просто, если вы работаете в windows — для вас только CMD и VBasic. Юниксоидам доступно чуть больше, думаю это одна из причин почему гики так активно пересаживаются на Linux. Я знаю, что учиться не легко — но надо. Есть один странный рецепт — попробуйте в течение 2-3 недель работать из консоли. Нет, не надо отказываться от окон и тп — просто откройте окно терминала или cmd и работайте из него, запустив нужный вам скриптовый интерпретатор. И ради бога, никаких far/mc/nc и тп. — ваша цель научиться писать скрипты. После этих 2х недель вы вернетесь к привычной среде с довольно большим знанием о том, как же устроен скриптовый язык. Напомню, для python и ruby есть ipython и iruby. Для perl есть mshell, остальные интерпретируемы сами по себе.\n\n4. Изучите свой IDE настолько, насколько это возможно. В идеале — откажитесь от IDE в пользу хорошего текстового редактора. Я имею ввиду редактора. Например ViM или Emacs. Пользователи MacOS могут использовать и TextMate, однако мне он кажется жалким подобием левой руки (слабой пародией на MicroEmacs). Да, и уверяю вас — оба редактора, и ViM, и Emacs имеют столько возможностей, сколько не снилось любому другому. В то же время оба они прекрасно работают без донастройки, хотя я предпочитаю Emacs. Конечно многие еще помнят что Emacs раcшифровывается как Eight Megs And Constantly Swaping, но 8 метров памяти уже давно перестали быть чем-то из ряда вон выходящим. Окей, вернемся. Выберите редактор. И теперь используйте его везде, где только можно. Вбейте себе в голову — вы используете ТОЛЬКО этот редактор. Потому что достаточно хорошо знать два редактора невозможно. Знатоки утверждают что работая со своим редактором на полную катушку вы получаете буст к производительности в 200-500%. И глядя на Бацека, например, я в это верю. И единственный минус от этого знания только в одном — вы не сможете от этого отвыкнуть.\n\n5. Изучайте технологии и пишите маленькие программки. Выделяйте себе 20-30 процентов времени на ковыряние в новых движках или базах данных. Да, двадцать-тридцать процентов времени. Я знаю что обычно на это выделятся куда меньше — но меня-то не надо обманывать, я ж сам такой был, и хорошо знаю сколько процентов времени программист пишет код. Подвиньте чуть-чуть время, выделяемое вами на чтение LiveJournal и закопайтесь по локоть в Django. Или сядьте и напишите скрипт для накручивания голосов на Хабре. В общем проводите время весело и с пользой. Это сильно помогает отдохнуть на работе не теряя темпа. А главное — это очень неплохо сказывается на структуре вашего кода — теперь вы знаете как и что делают другие.\n\nВ общем что я хочу сказать. Стоит немного напрячься, и ваш код сам будет вылетать у вас из-под пальцев. Это я уже не говорю о том что ваши волосы станут чистыми и шелковистыми, а девочки с рецепшна прибегут к вам сами. Удачи.","href":"https://habr.com/ru/post/299"},{"title":"Яблокги","text":"","href":"https://habr.com/ru/post/301"},{"title":"Разновидности текстов","text":"Тексты, блоги, колонки, интервью, переводы,… — не слишком ли много понятий? Третий месяц читаю хабр, но продолжаю блуждать на сайте (через RSS он понятнее :)\n\nНельзя просто оставить один тип поста — «тексты» или «публикации» или «открытые письма» :)? А категории задавать тэгами или флагами или вообще статистически (читателями) — «это тянет на колонку»…\n\nМне кажется, так будет проще и удобнее. Сейчас же получилось даже запутаннее, чем кукуцевый NPJ, хотя и тот наворочен черезчур.","href":"https://habr.com/ru/post/302"},{"title":"CMS с открытым исходным кодом.","text":"Прошу высказаться всех, кто хоть каким-то боком соприкасался с CMS с открытым исходным кодом. Зачем вам это?\nЭто выгодно, это более гибко, это как?\nСпасибо.","href":"https://habr.com/ru/post/303"},{"title":"Давайте травить редакцию за опечатки.","text":"А то в этой новости изобрели «защищенный формат» vmi.\nСтыдно.","href":"https://habr.com/ru/post/304"},{"title":"Цели и задачи LUG как вы их понимаете.","text":"В ЖЖ и, частично, на Linux.org.ru идёт активная дискуссия о роли LUG в современном мире.\n\nОдни, безусловно горячие головы, утверждают что LUG, как подчёркнуто-региональные, объединённые исключительно по территориальному признаку, сообщества linuxоидов есть аттавизм и его давно пора изжить. Другие не так категоричны и пытаются предложить свой взгляд на то, какие функции должны выполнять такие сообщества.\n\nПредлагаю всем присоединиться к дискуссии.","href":"https://habr.com/ru/post/305"},{"title":"Хабрасленг","text":"Пора уже составить словарь спецтерминов, связанных с хабрахабром.\n\nХабрахабрить (модно) — читать, писать, комментировать, голосовать на хабре.\nхабратопик — запись в блоге\nхабрапочта — обмен личными сообщениями между участниками, внутренняя почта на хабре;\nЗа- Отхабренные — тексты и объекты, вошедшие в «популярные» и, соответственно, вышедшие оттуда.\nХабрабета — перманентное (опять же как теперь стало ясно из последнего интервью Дениса Крючкова) состояние хабрахабра, т.е. бесконечное развитие\n\nЕще встречались такие чудные определения:\nхабрасила\nхабрабалансировка\nхабратайна (по всей видимости некая идея, которая зреет и готовится к реализации, но о которой никому нельзя говорить)\n — А еще были негативные \"хабрагеноцид\" (злобно понизили карму) и \"хабравойна\" (с дорвейщиками); в комментариях к интервью на ВебПланете Андреев посылает читателей нах абр…","href":"https://habr.com/ru/post/306"},{"title":"Ух то то Лебедев будет рад.","text":"Драйвера под Linux для клавиатуры Оптимус от студии Лебедева. Да, господа. Прогресс.","href":"https://habr.com/ru/post/307"},{"title":"Следи за глазами!","text":"Официальный блог Google Russia публикует материал Марии Стоун о том, как в компании относятся к вопросу юзабилити. Статью можно прочитать на страницах блога, но хотелось бы обратить особое внимание на одну картинку.\n\nМария пишет о том, что Гугл проводил исследования даже на тему того, куда именно на странице результатов поиска смотрят пользователи интернета. Картинка, опубликованная в блоге, показалась мне ооооочень любопытной.\n\n\n\nКрасным цветом обозначены те области, куда пользователи смотрят чаще всего. Судя по этой картинке, второе и третье место в результатах поиска получается даже чуть выгодней. Остаётся понять, насколько эта картинка достоверна…","href":"https://habr.com/ru/post/308"},{"title":"Google ведёт переговоры о покупке YouTube","text":"В то время, как российские онлайновые СМИ один за другим перепечатывают «сенсационные мнения экспертов» о том, что популярнейший сервис YouTube наверняка постигнет судьба сети Napster, в западных СМИ распространяется информация о переговорах YouTube и Google. Причём эта информация с каждым днём находит всё большее подтверждение.\n\nО том, что Google намерен приобрести третий по посещаемости американский веб-сервис YouTube, сообщает Wall St. Journal; ещё до сообщения этого солидного СМИ о возможной сделке писал TechCrunch. Все авторы статей ссылаются на надёжные источники. Сумма сделки оценивается экспертами в 1,6 миллиарда долларов США.\n\nДля Google эта покупка может принести солидные дивиденды, как в имиджевом плане, так и в плане доходов. Отбрасывать в сторону мнения о нарушениях авторских прав пользователями YouTube также не стоит. Но вполне понятно, что если Гугл действительно интересуется поглощением столь мощного сервиса, вопросы юридического характера наверняка были проработаны ещё до начала переговоров.","href":"https://habr.com/ru/post/309"},{"title":"Сергей Брин: новые опции, а не новые сервисы!","text":"LA Times пишет о новой политике в Google. По информации газеты, разработчикам компании приказано прекратить «порочную практику» выпуска столь большого количества новых сервисов. Сергей Брин даже возглавил корпоративную кампанию под лозунгом “Новые опции, а не новые сервисы!” Идея подобного нововведения появилась у Сергея этим летом, когда он вдруг понял, что просто теряется в море новых сервисов, которые запускает компания. Так что если недавние изменения в Google Reader — это действительно результат новой политики, то стоит ждать новых приятных вещей для пользователей.","href":"https://habr.com/ru/post/310"},{"title":"заголовок","text":"на хабре допущена классическая ошибка в заголовке — сначала пишет заголовок сайта, потом раздела, потом подраздела.\n\nправильно же наоборот — начинать с предельно малой сущности и постепенно идти к большой.\n\nнапример не Хабрахабр/Блоги/Новый хабратопик\nа Новый хабратопик/Блоги/Хабрахабр","href":"https://habr.com/ru/post/313"},{"title":"теги","text":"Полезной фишкой на хабре (да и вообще в принципе любом месте где используются теги) было бы автоматическое (или ручное при помощи модераторов) собирание тагов на разных языках обозночающих одни и те же понятия. а то тагать и по-русски и по-английски как-то некузяво.\n\nили как вариант запретить латиницу в тегах (что, ИМХО, зло)","href":"https://habr.com/ru/post/314"},{"title":"Официальный блог Google был взломан хакерами","text":"Официальный блог Google был взломан сегодня ночью. Хакеры разместили в нём пост о том, что компания прекращает разработку программы click-to-call.\n\nУже удалённый администраторами пост был размещён здесь. В нём сообщалось о том, что программа click-to-call, разработанная Google для использования в рамках контекстной рекламы и недавно открытая для использования в Великобритании, закрыта.\n\nНесмотря на то, что пост был достаточно оперативно удалён, некоторые пользователи успели прочитать его на страницах блога и в своих RSS-ридерах. О том, что это — фэйк, говорит большое количество орфографических и грамматических ошибок в тексте.\n\n\n\nЭто не первый инцидент, связанный с блогом Google. В марте 2006 года один из сотрудников случайно удалил блог компании, в результате чего кто-то даже успел зарегистрировать адрес блога на себя. Как и сейчас, в тот момент проблема была оперативно решена.\n\nUPDATE 09.10.2006 01:20:\nОфициальная реакция Google: компания сообщает о «дырке» в Блоггере, благодаря которой неавторизованный пользователь мог размещать сообщения в чужих блогах. «Дырку» «залатали».","href":"https://habr.com/ru/post/315"},{"title":"Ebay.Com опять в лидерах.","text":"По данным Nielsen/NetRatings самым популярным сайтом в категории электронная коммерция остается Ebay.Com. В августе сайт самого большого аукциона всех времен и народов посетили 89,4 млн. раз. Вторую строчку рейтинга занимает Amazon.Com c показателем 59,5 млн. посетителей. На третьем месте обосновался Dell Inc., который в августе посетили 21,7 млн. раз.\n\nПолный список. Август 2006 г.\n\nEbay Inc. — 89,4 млн, +5%*\nAmazon.com Inc. — 59.5 млн, +8% \nDell Inc. — 21.7 млн, +29%\nTarget Corp. — 21.4 млн, +35% \nWal-Mart Stores Inc., — 19.2 млн, +19% \nShopzilla.com Network — 18.0 млн, +18%\nShopping.com Network — 16.8 млн, +8% \nExpedia.com — 15.5 млн, -12%\nNexTag Network — 13.5 млн, +35%\nYahoo Shopping — 12.6 млн, +6%\n\n*Изм. к августу 2005 г.\nВзято тут: Internetretailer.Com","href":"https://habr.com/ru/post/316"},{"title":"Комментирование в подкастах","text":"Слушал последний подкаст, в процесе захотел откомментировать — пришлось слушать заново. Ну не удобно чес слово. Неплохо бы реализовать комментирование без перезагрузки, или остановки подкаста.","href":"https://habr.com/ru/post/317"},{"title":"Отсутствует пейджер в «моих блогах»","text":"В моих блогах (http://www.habrahabr.ru/blog/my/) отсутствует пейджер внизу страницы.","href":"https://habr.com/ru/post/318"},{"title":"Online-плеер","text":"Хочется установить на сайт флеш-плеер, который имел бы:\n\n — кнопку play;\n — кнопку pause;\n — возможность выбора из 10-20 треков;\n — возможность ротации списка актуальных треков.\n\nГде можно что-то похожее в посмотреть?","href":"https://habr.com/ru/post/319"},{"title":"Паразиты","text":"Только что видел в метро рядом нашумевшей рекламой Я, сделанные точно в такой же стилистике: «Как попасть на Русский Марш? Все вопросы к Яндексу. Все ответы на www.DPNI.org» (почти дословно). Вот ведь парарзиты :)","href":"https://habr.com/ru/post/320"},{"title":"Usability","text":"19 октября в Москве пройдет семинар RusCHI #12 (российское отделение ACM SIGCHI), на котором Екатерина Сугак расскажет о методике проектирования интерфейса, а Дмитрий Филёв — об открытии UsabilityLab в IT-Online Group. RusCHI многим известен с 2001 г. еще в качестве неформального сообщества, сформировавшегося вокруг интернет-сайта Usability.ru и его форума.\n\nК теме usability наблюдается очередная волна интереса — и со стороны разработчиков коммерческих сайтов, и со стороны seo-мастеров (Юзабилити — это будущее поисковой оптимизации). Информации же не так много — есть серия публикаций переводных материалов (Нильсена) в соответствующей рубрике на webmascon.com, тот же usability.ru или комплексный блог с несколькими авторами gui.ru — там публикуют заметки Платон Днепровский, Андрей Седельников, Дмитрий Сатин, Дмитрий Павлов, Иван Дегтяренко, есть ЖЖ-сообщество, посвященное всем аспектам User Centered Design. И все же — судя по качеству сайтов (в среднем) — в рунете или вообще — мало информации, мало.","href":"https://habr.com/ru/post/321"},{"title":"Телеканалы заинтересовались интернет-магазинами","text":"В последние несколько дней резко вырос интерес со стороны телеканалов к интернет-магазинам.\nК нам в 003.Ru уже приезжало ТНТ, собирается приехать Столица.\nПо НТВ передача была несколько дней назад.\nТон передач разный — как положительный, так и отрицательный.\nВ пятницу на Первом рассказывали о том, что вообще нельзя ни в коем случае покупать в интернет-магазинах.\nУ нас по этому поводу было несколько случаев отмены заказов. Отказывались в основном бабушки.\nК чему бы все это…","href":"https://habr.com/ru/post/322"},{"title":"Персональный текст или хабратопик — жизнь и смерть на кончиках пальцев","text":"Вот здесь — www.habrahabr.ru/blog/announcements/1929.html#comment6331 я комментил ситуацию, в которую попадают отхабренные юзеры — им невероятно тяжело вернуться хотя бы к карме=0, не говоря уже о пороге публикации = 2.\n\nПоэтому решил создать отдельную тему для обсуждения, и вот моё видение и предложение по разрешению возникшей проблемы:\n\n1. Опубликовав текст или хабратопик — вы по-сути становитесь заложниками тех нескольких хабраюзеров, которые первыми прочтут ваш хабратопик или текст — поскольку если он им не понравится — их минусы легко могут отхабрить ваш материал (не говоря уже о личной карме) и подавляющему большинству (тем, кто смотрит только анонсы на главной странице и не смотрит в списки отхабренных материалов) уже не будут доступны ваши слова и мысли по сути вообще…\n\n2. Возможно, если бы ваш материал успели посмотреть больше людей — при общем голосовании минусы первых нивелировались бы плюсами вторых, таким образом не загнав вас в минус…\n\n3. Отсюда предложение — установить временной лаг для публикации материалов, только по истечении которого уже хабрить или отхабривать материалы на основе полученной оценки — т.е. принцип остаётся тем же, только появляется промежуток времени гарантированной публикации…\n\nПредлагаю — 1 сутки.\n\nВаше мнение?","href":"https://habr.com/ru/post/323"},{"title":"Один перевод строки в хабрапочте превращается в пробел","text":"В тексте письма один перевод строки превращается в пробел. Из-за этого едет форматирование. Один перевод строки надо показывать как один перевод строки.\n\nА то, что два и более перевода превращаются в новый абзац — это одобряю.","href":"https://habr.com/ru/post/324"},{"title":"Белорусский портал TUT.BY открыл собственный сервис блогов","text":"Белорусский портал TUT.BY открыл под своей крышей блоги. Создатели решили не перетруждать себя написанием собственной системы управления и взяли за основу популярный движок WordPress. Как и на тутбаевских форумах, в блогах запрещается плохо говорить о Президенте Лукашенко и дискредитировать страну в глазах иностранцев (о политическом, экономическом, социальном, военном или международном положении Республики Беларусь). Проще говоря, о политике и жизни в стране нужно молчать. Что же тогда писать? Ведь именно эти темы, по мнению «БелГазеты», самые популярные в белорусском сегменте Livejournal.com.","href":"https://habr.com/ru/post/325"},{"title":"Google приобрёл YouTube","text":"Несколько часов назад слухи о покупке YouTube компанией Google подтвердились. Сделка официально подтверждена представителями обеих сторон; завершение сделки планируется в 4-м квартале 2006 года.\n\nПодробности","href":"https://habr.com/ru/post/326"},{"title":"IKEA создаёт интернет-магазин","text":"Шведская компания IKEA решила модернизировать свою систему продажи товаров. Чтобы успевать обслуживать огромное количество покупателей в обычных магазинах, удвоившееся за последние несколько лет, британское подразделение IKEA создает собственный интернет-магазин.\n\nПитер Хегстед, управляющий директор британского бизнеса IKEA, сообщил, что виртуальный магазин откроется в этом году после месяцев предварительного тестирования. «Мы могли открыть его и завтра, но хотим окончательно убедиться, что создали жизнеспособную модель» — говорит он.\n\n«Самый большой объем продаж по-прежнему будут давать обычные магазины, но, возможно, 5-6% будут осуществлены через интернет», – добавил Питер Хегстед.\n\n — По информации E-xecutive","href":"https://habr.com/ru/post/327"},{"title":"Домены Blog.ru и Blogger.ru проданы социальной сети","text":"На днях социальная сеть Comby.ru приобрела сразу два домена «блоггерской» направленности — Blog.ru и Blogger.ru. Сумма сделки пока не разглашается.","href":"https://habr.com/ru/post/328"},{"title":"Антивирус — что в имени тебе моём","text":"Хочется поделиться своими соображениями по используемому антивирусному софту и предыдущему опыту, а также выслушать ваши мнения.\n\nНе так давно Антивирус Касперского признали лучшим )\n\nПримечательно, что www.virus.gr который и составил рейтинг топ-20 лучших антивирусов, и где Касперский победил, используемый мной сейчас антивирус — TrendMicro PC-Cillin Internet Security вообще не включил в свой список.\n\nМежду тем, на главной странице www.virus.gr можно увидеть карту мира с пометкой, где пасутся топ-10 вирусов, вот с таким заголовком «The latest virus threats according to Trend Micro».\n\nТеперь о причинах выбора в пользу ТрендМикро — есть анти-шпион, файрволл, анти-фишер, фильтр сайтов поимённо, фильтр по категориям и т.д. — всё в одной проге в одном интерфейсе, и при этом не тормозит систему.\n\nДо этого были Панда, Касперский, НортонАнтвирус, ДрВеб, но ни один так не цеплял.\n\nОбновления баз регулярно выкладываются на их сайте — www.antivirus.com\n\nА что и почему используете Вы?","href":"https://habr.com/ru/post/329"},{"title":"Место для промо-сайта","text":"Необходимо сделать 1-2 страницы акции\\конкурса для pr`ивлечения внимания.\n\nИ в этом месте у меня с партнёрами возник вопрос: как лучше размещать подобные изделия?\n\n1. на имеющемся сайте компании, как например здесь www.visarussia.ru/promo/visafest_… или здесь — www.a4tech.info/promo/x7…?\n\n2. на отдельном сайте с отдельным доменом, как например здесь — www.nf-hyundai.ru или здесь — www.sosedi.ru…?\n\nКто что делал и как, и даже если не делал сам — кому что видится наиболее эффективным?","href":"https://habr.com/ru/post/330"},{"title":"Кнопки для блоггеров","text":"На Рейтинге блогов Яндекса можно взять кнопки с отображанием места или количества ссылок. У меня получилось сгенерить код только для ЖЖ.","href":"https://habr.com/ru/post/331"},{"title":"Сказал – сделал. У Яндекса появились кнопки рейтинга блогов","text":"У Яндекса теперь тоже есть кнопка рейтинга блогов рунета. Как и советовали... ;)\n\nВыглядит это, например, так: .","href":"https://habr.com/ru/post/332"},{"title":"Пойду пьюбиться","text":"Месяца два назад зарегистрировал домен Pubi.ru уж очень мне имя понравилось. Потом только начал думать, ;) что же мне с ним сделать интересного. Сначала решил сделать сервис знакомств, типа сделаю не как у всех, а с поддержкой видео и аудио. Потом посмотрел, посмотрел… Оказывается у нас уже и такое практикуется. Да и конкуренция ужасная. В общем, некоторый ступор. А потом, вообще, забыл (или через И лучше ))). А совсем недавно таки решил сделаю-ка я самый обыкновенный словарь, но по возможности интерактивный и немного живой. А то все хабрахабриться, хабрахабриться модно… Пойду пьюбиться!","href":"https://habr.com/ru/post/333"},{"title":"Liveinternet.ru. Перевод на китайский.","text":"Собственно, вот так будет выглядеть интерфейс сервиса статистики Liveinternet, переведенный на китайский язык.\nС прочими версиями все не так любопытно. Зато можно различить — какими именно символами обозначены «Яндекс», «Рамблер» и проч.","href":"https://habr.com/ru/post/335"},{"title":"Видео@Mail.ru [beta]","text":"В день объявления о покупке YouTube компанией Гагл Mail.ru выпустила первый полноценный отечественный клон этого сервиса.\n\nВстречайте, Видео@Mail.ru.\n\nЯ ради эксперимента попробовал залить туда 150Mb клип. Уже десять минут, как заливается и пока неизвестно, когда и чем дело кончится — никакого progress-bar нет.","href":"https://habr.com/ru/post/336"},{"title":"Mail.RU запустил русский YouTube!","text":"В ответ на покупку Google зарубежного видеохостинга компания Mail.RU запускает свой — video.mail.ru\n\nНа первый взгляд основная функциональность YouTube повторена:\n+ Флешовый проигрыватель;\n+ Форматы Windows Media Video, Apple QuickTime, DivX, XviD, MPEG1/2/4, DV, 3GP;\n+ (основное, imho) Код для вставки на сайт/блог;\n+ Комментарии, каталог и все такое (повторяется Мейл-Фото);\n+ Интеграция с почтой (с блогами пока нет).\n\nВ общем, в Рунете первые. Молодцы!","href":"https://habr.com/ru/post/337"},{"title":"Интернет-магазин Alastian Basell начинает продажу полиолефинов в России и Польше","text":"Интернет-магазин Basell по продаже полиолефинов — Alastian — приступает к работе в России.\n\nИспользуя русскоязычную версию сайта Alastian, покупатели в России смогут узнавать цены, договариваться о виде транспортировки и месте доставки полимеров.\n\nКак пояснила Юст Инт Велт, глава Alastian по развитию и маркетингу, интернет-магазин будет предлагать российским потребителям полиэтилен и полипропилен со всеми выгодами, присущими онлайновому бизнесу.\n\nЧерез две недели после того, как будет налажена работа Alastian в России, аналогичная служба откроется в Польше.\n\nКлиентам обеих стран будет поставляться продукция с польского завода Plock, принадлежащего компании ВОР — совместному предприятию Basell с польской фирмой.\n\nИнтересно, что на сайте Alastian также есть блог — blog.alastian.com","href":"https://habr.com/ru/post/338"},{"title":"Ганс Рейзер арестован по подозрению в убийстве","text":"Вчера стало известно, что Ганс Рейзер, разработчик файловой системы ReiserFS, арестован по подозрению в убийстве своей жены Нины Рейзер. \n\nReiserFS преследуют сплошные неудачи. Несмотря на все усилия разработчиков эту ФС так и не включили в ядро, в августе месяце команда была озабочена поиском работы, а совсем недавно Suse Labs отказались  от использования ReiserFS в качестве основной файловой системы для своей ОС. Теперь вот ещё и арест руководителя.\n\nВ связи с этими событиями дальнейшие перспективы развития ReiserFS выглядят туманными.","href":"https://habr.com/ru/post/339"},{"title":"Повторяющиеся хабротопики","text":"Иногда в блогах встречается несколько сообщения на одну и ту же тему. Например, вот и вот. Кроме того, на первый взгляд кажется, что это один и тот же блог под названием «Mail.ru».\n\n1. Может быть, не стоит давать возможность называть несколько блогов одним и тем же именем?\n2. Хорошо ли что одному и тому же событию посвящают по хабротопику в каждом блоге. А если таких блогов будет 10? Что делать, когда кто-то запостит одинаковое сообщение в тот же блог? У администратора сейчас нет полномочий удалить или редактировать сообщения в созданном им блоге…","href":"https://habr.com/ru/post/340"},{"title":"И опять о Spamhous","text":"Говорят, что из-за проблем с тем самым решением суда у spamhaus отключают домен spamhaus.org.\nПоследствия этого нам всем предстоят разнообразные.\nподозреваю, что у особо одаренных пользователей SH просто перестанет ходить почта.","href":"https://habr.com/ru/post/341"},{"title":"Корпоративные блоги или корпоративные журналы?","text":"Саша Плющев пишет в своем жж о том, как Гугль звал его выступить приглашенной звездой в русском корпблоге, да передумал.\nЧто там Гугль матросил и что бросил — дело десятое, меня другой вопрос интересует.\n\nКогда компании заказывают профессиональные тексты в корпоративные издания, то всем понятно, что это такой жанр.\n\nА заказ профессиональных текстов, подписанных автором-журналистом в корпоративный блог: это формат или неформат?\nЗнаете ли вы другие такие примеры, кроме истории, рассказаной Сашей?","href":"https://habr.com/ru/post/342"},{"title":"Порнушники и спамеры хостятся не TUT!","text":"В то время как мировая общественность обсуждает покупку компанией Google сервиса YouTube представители белорусской ITилегенции озабочены скандалом с Tut.by.\nИнформация о том, что на хостинге у тутбая проживают спамерские и порнушные конторы впервые появилась на форуме Onliner.by. Обсуждение этой темы появилось и в livejournal сообществе by_minsk. Официального опровержения руководство Tut.by пока не давало. Однако, топик, посвященный этому «расследованию» с Оnlinera был удален. Стремление администрации тихо замять провокацию — логично и вполне понятно. На фоне активной борьбы белорусского руководства с распространением порнографии («порно-скандал» с латвийским дипломатом) и противодействием торговле людьми (закрытие в Беларуси сайтов знакомств) только одно упоминание Tut.by рядом с подобными заявлениями грозит ему серьезными проблемами.","href":"https://habr.com/ru/post/343"},{"title":"Анонс есть, а самого текста нету","text":"Сутуация, которая случилась второй раз за день у меня. Ищу все материалы на сайте по ключевому слову… Среди найденного есть анонс анонс материала (колонка). Хочу прочесть его целиком, кликаю — ошибка 404. Спустя несколько часов материал стал доступен.\nНапример, сейчас ищу Google. Вижу в найденном колонку «Зачатки Google Office». Пытаюсь зайти почитать – ошибка 404…","href":"https://habr.com/ru/post/345"},{"title":"Приглашения зовут только в блог «Яндекс»","text":"Хотел пригласить товарищей из Беларуси в блог «Белорусский интернет». Разослал приглашения и стал ждать результата. Но никто не вступил… Как оказалось, им пришло приглашение в котором приглашалось вступить в блог «Яндекс»! Попробовал еще раз послать приглашение — тоже самое.","href":"https://habr.com/ru/post/346"},{"title":"Рамблер торгует mp3","text":"mp3.audio.rambler.ru\nВидимо, легальными.\nПо 10 рублей за песню.","href":"https://habr.com/ru/post/347"},{"title":"Гугл догнал Рамблер по переходам с поисковиков (данные Liveinternet)","text":"Статистика Liveinternet, отчет переходы с поисковых систем. Обратите внимание на кривую Рамблера и Гугла, в октябре 2006-го они впервые пересеклись.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/348"},{"title":"Иконки «нравится/не нравится компания».","text":"К примеру, www.habrahabr.ru/company/yandex.\nУ меня там стоит «мне больше не нравится эта компания» и кулак с большим пальцем наверх.\n\nНа мой взгляд, это противоречие иконки и подписи к ней.","href":"https://habr.com/ru/post/349"},{"title":"Самые крупные сделки на рынке за последнее время","text":"\n\nКомпания\nПокупатель\nЦена\n\n\nSkype\nEbay\n$2.6 млрд\n\n\nYouTube\nGoogle\n$1.65 млрд\n\n\n5% акций AOL\nGoogle\n$1 млрд \n\n\nMySpace\nNews Corp\n$580 млн\n\n\ndMarc Broadcasting\nGoogle\n$102 млн\n\n\nGrouper\nSony\n$65 млн\n\n\nFlickr\nYahoo\n$30-35 млн (неофиц.)\n\n\ndel.icio.us\nYahoo\n$30-35 млн (неофиц.)\n\n\nBloglines\nIAC (Ask)\n$25 млн (неофиц.)\n\n\nWeblogs Inc.\nAOL\n$25 млн (неофиц.)\n\n\nBlogger\nGoogle\n$20 млн (неофиц.)\n\n\nOddpost\nYahoo\n$20 млн (неофиц.)\n\n\nJumpcut\nYahoo\n$15 млн (неофиц.)\n\n\nLiveJournal\nSixApart\n$20 млн (неофиц.)\n\n\nRojo\nSixApart\n$10 млн (неофиц.)\n\n\nPicasa\nGoogle\nменьше $5 млн (неофиц.)\n\n\nMeasureMap\nGoogle\nменьше $5 млн (неофиц.)\n\n\n2.6% акций Baidu\nGoogle\n$5 млн\n\n\nweblogs.com\nVerisign\n$2 млн\n\n\nWritely\nGoogle\nоколо $2 млн (неофиц.)\n\n\nDodgeball\nGoogle\nоколо $1 млн (неофиц.)\n\n\nUpcoming.org\nYahoo\nоколо $1 млн (неофиц.)\n\n\nWebJay\nYahoo\nоколо $1 млн (неофиц.)\n\n\nUrchin\nGoogle\n$???\n\n\nKeyhole\nGoogle\n$???\n\n\nDeja News\nGoogle\n$???\n\n\n\nисточник: Google Blogoscoped","href":"https://habr.com/ru/post/350"},{"title":"Догоняем IE","text":"Согласно последним данным статистики, Firefox установлен у 12,46% пользователей интернета, в то время как Internet Explorer — у 82,1%. Год назад браузер от Microsoft занимал 90% рынка. Прогресс очевиден.\n\nПоявившись в 2004 году, Firefox стремительно набрал обороты. Во многом — благодаря макертинговой кампании Spread Firefox и его поклонникам пользователям, которые даже вкладывали деньги в сетевую рекламу. Свою лепту внёс и Google, вставив рекламные блоки некоторых связанных с Firefox продуктов и обеспечивая поддержку браузера во всех новых сервисах.\n\nВпрочем, борьба далеко не окончена: в октябре будет представлен финальный релиз IE 7 с встроеннымми табами, поддержкой RSS и усиленной защитой от фишинга.","href":"https://habr.com/ru/post/351"},{"title":"Подписка на комменты","text":"А давайте сделаем так, чтобы юзер мог подписаться на получение всех комментов на email к тому или иному посту, а не только к своему.","href":"https://habr.com/ru/post/352"},{"title":"Посты на Хабре через почтовик","text":"Думаю — все уже успели оценить входящую почту со ссылками на новый коммент на Хабре. \n\nВозникла идея — я отвечаю на пришедшее мне таким образом уведомление, например с пометкой в теме письма *comment — и текст письма автоматом публикуется на Хабре в качестве комментария.\n\nПросто — поскольку я уже в почте, было бы удобнее публиковать свои комменты прямо из ящика, а не открывать каждый раз новую страницу с Хабром.\n\nВаше мнение? Это удобно? Насколько это реально реализовать?","href":"https://habr.com/ru/post/353"},{"title":"Google ставит поиск MSN на первое место","text":"Если попробовать произвести поиск слова «search» в Google, выяснитcя, что самый релевантный результат — это MSN!\n\nwww.google.com/search?q=search","href":"https://habr.com/ru/post/354"},{"title":"Создатель Живого Журнала едет в Москву","text":"Создатель Livejournal Brad Fitzpatrick едет в Россию. В своем дневнике он сообщил, что пробудет в Москве неделю с 16 по 23 октября. Предполагается, что 18 числа он примет участие в пресс-конференции, организуемой SUP-Fabrik, на которой будет приоткрыт занавес таинственности нового проекта.","href":"https://habr.com/ru/post/355"},{"title":"Новый способ присоединения к блогам","text":"… не работает. Миникнипочка с электровилкой ничего не делает. Firefox.\n\nUpd: Заработало.","href":"https://habr.com/ru/post/356"},{"title":"Старые тексты в папке «новые»","text":"Если у какого-нибудь старого захабренного текста опустятся балы до нижнего порога, то он снова попадает в «новые». Текст может быть написан в июле, но находиться в разделе новые… Может быть как-то переименовать?","href":"https://habr.com/ru/post/357"},{"title":"Хабрапотомство","text":"У нашего коллеги Анатолия Ализара родился сын, Глеб Анатольевич. Хабраредакция присоединяется к поздравлениям и желает Глебу могучего здоровья и острого ума, а маме с папой больше терпения и спокойных ночей. Ура, ура, ура! :)\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/358"},{"title":"PayPal работает с Россией","text":"Отныне Россия находится в списке стран, из которых можно отправлять деньги через систему PayPal.\n\nК сожалению, получать деньги через эту систему в России пока нельзя.","href":"https://habr.com/ru/post/359"},{"title":"Партизаны","text":"Кусок из скучнейшего онлайн-интервью гендиректора Mail.Ru Дмитрия Гришина на сайте «Эксперта»:\n\n26. Какова атмосфера внутри вашей компании? У вас есть правила и корпоративные стандарты?\n— Да, у нас есть корпоративные правила, но я отнес бы нашу компанию к одной из самых демократичных и незарегулированных. Из правил: наши сотрудники должны быть активными пользователями наших продуктов, и обычно перед запуском проекта он обкатывается на наших сотрудниках.\n\nЭто хорошо, что Мейл внутри демократичная компания, но снаружи она очень закрытая. Сколько себя помню во времена главредства на Вебпланете, Гришин никогда не общался лично по телефону, всегда переводил стрелки на Артамонову. В Яндекс можно было позвонить, и сразу поговорить с Воложем, в Рамблере тоже тоже можно было поговорить с руководством, а в Мейле… Нет, мне правда кажется, Мейл – самая закрытая компания. Никто не знает, как зовут акционеров Mail.Ru, сколько у них оборот, доходы и т.п. Ничего не говорят, такие демократичные партизаны.","href":"https://habr.com/ru/post/360"},{"title":"Наш размерчик!","text":"Ваш RSS точно заметят!\n\n\n\nВот такая кнопочка у блога ReviewMe.","href":"https://habr.com/ru/post/361"},{"title":"Times Online полностью переделают","text":"Переделка займет несколько недель. Среди планируемых нововведений — The Note, вечерняя PDF-газета для бизнесменов, и блог комментариев Comment Central. \nЧитать весь материал.","href":"https://habr.com/ru/post/362"},{"title":"1С будет показывать рекламу в бухгалтерском софте","text":"Новость на «Клерке».\nНовости на сайте самого 1С (да не забудет Ктулху всех людей, сделавших этот кошмар) нет, но новость проходила по всей бизнес-прессе с комментариями Нуралиева и т.п.\n\nВаши комментарии, господа?","href":"https://habr.com/ru/post/363"},{"title":"Фича в maps","text":"Только что услышал такую идею — к картам сделать привязку не только объектов по искомому адресу, ну когда находиться некое известное учреждение, но и его фотографию — чтобы было легче ориентироваться на местности. Вполне интересная мысль. Что скажете?","href":"https://habr.com/ru/post/364"},{"title":"Юрий Зиссер прикрыл блоги из-за «глюков»","text":"Руководство Tut.by закрыла доступ к своему сервису блогов. Как сообщает «ИТ в Беларуси» ссылаясь на руководителя портала Юрия Зиссера, на самом деле «блоги еще не открывались, просто на пару дней был снят пароль, чтобы провести альфа-тестирование». В результате, тестеры нашли глюки и функциональные недоработки. \n\nДействительно, зайдя теперь на главную страницу блогов, система просит ввести пароль. Несмотря на это, ничто не мешает пользоваться созданными и прошедшими модерацию при регистрации аккаунтами. \n\nНа исправление ошибок Tut.by дает себе месяц, после чего планируется открытие с официальными пресс-релизами для СМИ. Кроме того, перед официальным открытием будет очищена база данных блогов, что бы начать, так сказать, с «чистого листа».","href":"https://habr.com/ru/post/366"},{"title":"Первые ингредиенты","text":"18 октября SUB-Fabrik проведет пресс-конференцию в своем офисе. Создатели обещают рассказать, что все это значит и как такое может быть. Пока же известно, что СУП возглавляет Эндрю Полсон, создатель журнала Афиша. Маркетингом руководит Иван Засурский, бывший сотрудник Рамблера. Другой бывший рамблеровец Носик рулит службой блогов, контентом занимается Эдуард Шендерович, американский предприниматель российского происхождения (летом Хабр писал об одном из его проектов). \n\nЯ думаю, В СУПЕ МНОГО ДЕНЕГ и БОЛЬШИЕ ВОЗМОЖНОСТИ, а это значит, шороху он может быть наведут. Ставку будут делать на блоги, видео и интерактивные медиа. Соревноваться с Яндексом не будут, а вот Мейл и Рамблер хотят подвинуть, поскольку задумали пустить новую, вторую волну (первая была, когда появился Яндекс и все остальные динозавры).\n\nВсе это очень интересно, за СУПом стоит наблюдать, они выстрелят, или, может быть, лажанутся, как было в первую волну с Портом и остальными.","href":"https://habr.com/ru/post/367"},{"title":"«Акавита» будет искать в блогах и форумах","text":"Система интернет-сервисов «Акавита» запускает поиск по белорусским блогам и форумам — blogs.akavita.by. В настоящий момент поиск производится по 9585 белорусским форумам и блогам, включая системы: livejournal.com, blog.inf.by, dnevnik.by и blogs.tut.by (пока не работающий).","href":"https://habr.com/ru/post/368"},{"title":"Облако тегов по алфавиту","text":"А что если упорядочивать Облако Тегов по алфавиту?\nХотя бы как личную настройку…","href":"https://habr.com/ru/post/369"},{"title":"PDA версия на Хабра","text":"Часто читаю www.habrahabr.ru с КПК.\nСтолкнулся с проблемой что нету возможности переключится на облегченную версию.\nДля новостей PDA версия должна быть.\nДумаю идею поддержать и другие","href":"https://habr.com/ru/post/372"},{"title":"Карма для рекламы","text":"Денис, а давай баннерам сделаем комментарии и карму?\nУмный рекламодатель не обидится, а у народонаселения будет возможность выпустить пар, и сообщить, что подкасты — топливо не для мп3 плеера, а для биореактора.","href":"https://habr.com/ru/post/373"},{"title":"Внутренний голос","text":"У каждого человека есть внутренний голос, иногда он что-то говорит. У Хабрахабра тоже есть Внутренний Голос. Странная фраза на первой странице, которая многих удивила, а может быть застала врасплох, написана Внутренним Голосом.\n\nВнутренним Голосом могут быть два пользователя: с самой большой кармой и с самым большим рейтингом (в настоящее время Кукуц и Бобук). Один раз в три дня каждый из них может говорить Внутренним Голосом на сайте через форму в персональном бэкофисе. Содержание этих сообщений может быть каким угодно, кроме мата и прочего: внутренний голос должен быть простым и дружелюбным, как сиськи Стефани, соседки Стефана в фильме «Наука сна» Мишеля Гондри. 8-)","href":"https://habr.com/ru/post/374"},{"title":"Хероезы по-украински","text":"Компания «Нивал» приступила к работе над украинской локализацией игры «Heroes of Might and Magic V» и аддонов к ней. Как стало известно, популярное название серии практически не претерпит изменений и будет звучать как «Ґерої меча й маґії», однако в большинстве случаев решено не калькировать названия рас и юнитов из основной, русско-английской, версии, а обратиться за вдохновением к украинскому фольклору. Так что к весне 2007 г. игроков ждет встреча с:\n\nHaven (люди) – Людська Держава\nSylvan Elves – Лісові Навки\nDark Elves – Похмурі Навки\nNecromancers – Чахлики\nInferno (демоны) – Біси\nWizards – Чарівники\nDwarves – Бородані\n\nУкраинскую специфику приобретут и названия юнитов. Так, Knight будет переводиться как «Козак», Thane – «Гетьман», и т.д.","href":"https://habr.com/ru/post/375"},{"title":"Хабрахабр перевалил за 1000 активных пользователей","text":"Хабрахабр!\nСегодня нас стало уже более 1000. Более тычячи активных пользователей.\nПонятно, что не все из них имеют уникальное физическое воплощение, но все равно результат!\nСпасибо тем, кто вложил душу в этот проект и тем кто уделил ему хоть минуту внимания.\nНе знаю, насколько «хабрахабрить модно», но интересно, познавательно и кайфово – это точно!\nВсё только начинается!","href":"https://habr.com/ru/post/376"},{"title":"Yahoo! ответила на покупку YouTube договором с CBS","text":"Интернет-портал Yahoo! разместит видеозаписи программ каналов, входящих в состав корпорации CBS. Всего посетителям портала станут доступны в записи передачи из сетки вещания 16 телевизионных каналов, сообщается на сайте Breitbart.\n\nСогласно условиям сделки, Yahoo! получит разрешение на размещение от 10 до 20 выпусков местных новостей с каждого из 16 принадлежащих CBS каналов на эклюзивной основе. В обмен на это Yahoo! будет перечислять CBS часть выручки от размещения рекламы.\n\nО договоренности между CBS и Yahoo! стало известно ровно через неделю после того, как главный конкурент Y! портал Google объявил о приобретении интернет-видеосервиса YouTube. Напомним, по условиям сделки, приобретение YouTube, который обещает стать отличной рекламной платформой для Google, обойдется популярнейшему порталу в 1,65 миллиарда долларов.\n\nНесмотря на то, что у Yahoo! имеются собственные видеосервисы, основные надежды на приток посетителей представители портала связывают именно с размещением на своих страницах материалов, предоставленных крупными телекомпаниям. Так, на сайте Yahoo! уже можно скачать программы ABC (принадлежит Walt Disney) и собственностью Time Warner телеканала CNN. При этом, по словам пресс-секретаря Yahoo!, компания собирается сотрудничать и с другими телекомпаниями.\nОтсюда.","href":"https://habr.com/ru/post/377"},{"title":"и Быстро-быстро перебираем лапами…","text":"В сети появилась пара советов о том, как заставить ОгнеЛиса быстрее перебирать лапками. Мне на FF_2_RC_2 помогло. \n\nА вам?\nKill the amount of RAM Firefox uses for it’s cache feature\nHere’s how to fix it:\n1. type “about:config” (no quotes) in the browser.\n2. Find browser.sessionhistory.max_total_viewer\n2. set it’s value to 0\n\nIncrease the Speed in Which Firefox loads pages\n1.Type “about:config” into the address bar and hit return.\nNormally the browser will make one request to a web page at a time.\nWhen you enable pipelining it will make several at once, which really\nspeeds up page loading.\n2. Alter the entries as follows:\nSet “network.http.pipelining” to “true”\nSet “network.http.proxy.pipelining” to “true”\nSet “network.http.pipelining.maxrequests” to some number like 30.\n\nThis means it will make 30 requests at once.\n3. Lastly right-click anywhere and select New-> Integer. Name it\n“nglayout.initialpaint.delay” and set its value to “0″.\nThis value is the amount of time the browser waits before it acts on information it receives. If you’re using a broadband connection you’ll load pages faster now\nMore options for your about:config (you might have to create some of\nthese entries by Right Click –> New– > Interger or String\nnetwork.dns.disableIPv6: set “false”\n“content.notify.backoffcount”: set “5″\n“plugin.expose_full_path”: set “true”.\n“ui.submenuDelay”: set “0″ (zero)\nKill RAM usage to 10mb when FF is minimized\nThis little about:config hack will drop Firefox’s RAM usage down to 10 Mb when minimized\n\n1. Open Firefox and go to the Address Bar. Type in about:config and then press Enter.\n2. Right Click in the page and select New -> Boolean.\n3. In the box that pops up enter config.trim_on_minimize. Press Enter.\n4. Now select True and then press Enter.\n5. Restart Firefox.\n","href":"https://habr.com/ru/post/378"},{"title":"Третий релиз-кандидат ОгнеЛиса уже с нами!","text":"Уже вышел FF_2_RC3 — и это радует.\n\nНадеюсь — следующий будет-таки билд )\n\nКстати, по первым впечатлениям — в нём заработало открытие сохранённой сессии…\n\nИспытываем","href":"https://habr.com/ru/post/379"},{"title":"Зёрна от плевел…","text":"Многие ли из Вас ощущают давление информационного шума? Что Вы делаете, чтобы обезопасить себя от погребения под мегабайтами ненужной информации?\n\nЯ подсчитал — и получилось, что у меня настроена подписка на 24 RSS-канала, плюс пара e-mail рассылок, плюс 5-7 сайтов, которые я обязательно ежедневно посещаю — там нет RSS.\n\nИтого каждый день накатывает приличная информационная волна. Причём это помимо спама, который иногда тоже прорывается через почтовые преграды… \n\nКак фильтровать именно то, что мне нужно?\n\nЯ пришёл к очень простому методу — оценка заголовков. Казалось бы — можно пропустить что-то интересное, если заголовок не зацепил. \n\nОднако — экономия времени впечатляет. \nПо сравнению с чтением Заголовка и Тизера, а то и полного материала (некоторые под видом тизера пропихивают весь объём) — просто несравнимо.\n\nТак что ньюс-мейкеры и другие нет-паблишеры — заголовки — это ваше всё ;-)\n\nВот если бы была возможность задавать в агрегаторе Фильтры по Тэгам\\ключевым словам — или скажем на моей персональной странице Google попадали бы только те сообщения из RSS-каналов, которые соответствуют, например, тэгу «электронная коммерция» или в которых присутствуют указанные ключевые слова — это было бы здорово. \n\nМожет кто-нибудь видел подобное?","href":"https://habr.com/ru/post/380"},{"title":"Такая вот презентация","text":"В распоряжении хабраредакции оказалась презентация, которая, согласно информации нашего источника в СУПе, предположительно была сделана для консорциума фондов, аккумулирующих средства Александра Мамута, Романа Абрамовича и Виктора Вексельберга. Короче говоря, три олигарха будто бы на полном серьезе хотели купить YouTube за $1,3 млрд для СУПа. Правда это, или вымысел, решать вам. Другой информации у меня нет.","href":"https://habr.com/ru/post/381"},{"title":"Интервью Носика — просто подарок какой-то","text":"Без комментариев, просто выдержки из интервью Антона Носика.\n\nКакими бы изворотами Пининфарины мы не нафаршировали “бентли”, мама моя не сядет за его руль даже даром: непонятно, где для такого монстра брать запчасти, где сервис, да и жалко тратить 10 тысяч долларов в год на страховку КАСКО. То же относится к блогхостингам. Кому-то нужен полный доступ к рычагам, для таких людей есть WordPress. Кому-то нужно сообщество с готовой аудиторией, это LiveJournal. Кому-то нужно не думать никогда и ни о чем в своем блоге, добро пожаловать на Blogs @ Mail.Ru.\n\n18 октября на пресс-конференции мы объясним, в чем смысл нашей сделки с SixApart. Но про наши возможные сделки с LiveInternet, MySpace или “Мамбой” мы там ни слова не скажем.\n\nВ рамках моего сотрудничества с компанией “Яндекс” я полтора года назад подписал non-disclosure agreement, мешающий мне ответить на этот вопрос компетентно. Поэтому я могу лишь порекомендовать Вам задавать эти вопросы правильным людям в “Яндексе” (Ушакову, Воложу, Иванову, еще одному Иванову, Волнухину). Со своей стороны, как CBO компании СУП, я могу сказать так: я надеюсь, что блогхостинг “Яндекса” составит серьезную конкуренцию LiveJournal. Иначе я вынужден буду думать, что успех ЖЖ нельзя повторить. Мне как CBO компании, управляющей брендом и сервисом LiveJournal в России, такая идея не нравится.\n\nГибридное интернет-СМИ, где в одном флаконе упакованы профессиональные авторские новости и мнения читателей-блоггеров, еще только предстоит создать. Я мог бы этим заняться, но СУП слишком много отнимает моего времени и энергии, так что я пока вне игры. Денискины начинания мне очень нравятся. Посмотрим, чем ему ответит Леха Андреев.\n\nПолностью — здесь. Браво, toodoo!","href":"https://habr.com/ru/post/382"},{"title":"Басов online","text":"На прошлой неделе был в Бегуне на семинаре — очень позабавило:)))\n","href":"https://habr.com/ru/post/384"},{"title":"Финансовые результаты за III квартал 2006-го","text":"20 октября на сайте компании Google будут опубликованы финансовые результаты за третий квартал 2006 года. В ноль часов, по московскому времени (13.30 по стандартному тихоокеанскому времени (PT)) в ночь с 19 на 20 октября состоится традиционный конференц-звонок, посвященный этому событию, который будет транслироваться в режиме реального времени.","href":"https://habr.com/ru/post/385"},{"title":"Разрешение — wide range или стандарт?","text":"Возник вопрос — насколько среди Хабрачитателей и Хабраблоггеров распространён тренд применения мониторов с широкими и большими расширениями.\n\nНачну с себя: \n — на работе — 1024*768, соответственно 4*3;\n — дома — 1400*1050, и тоже 4*3 ..)\n\nА сколько у Вас?","href":"https://habr.com/ru/post/386"},{"title":"Хостинг-Центр РБК vs. Мастерхост","text":"Построил график, и стало понятно, почему Мастерхост не любит Хостинг-Центр РБК и наоборот.\n\n\n\nисточник: Статистика регистрации и делегирования доменов в зоне RU, Tоp-200 dns-серверов.","href":"https://habr.com/ru/post/387"},{"title":"Персонализированный поисковик","text":"Есть у Яндекса возможность — «расширенный поиск». Где можно, задав различные параметры, сфокусировать свой запрос, чтобы повысить свои шансы на успех найти то, что требуется. Но! \n\nПопользовался, покрутил настройки, нашел чего надо, ушел — и! все заново надо делать, если вернешься. Ни самому не попользоваться еще раз, ни людям показать. Плюс однако существенный: вся база Яндекса.\n\nС другой стороны, есть такой сервис «персональный поисковик от Новотеки». Где можно ручками задать сайты, среди которых только и будет осуществлен поиск. Фишка: этим личным поисковиком можно дать попользоваться любому желающему, он есть некое самостоятельное явление. Трудности: во-первых, это пока бета, а во-вторых, требуемые сайты УЖЕ должны быть известны.\n\nВозникает закономерное мечтательное желание: а вот бы Яндекс позволял, мной настроенную страницу «расширенный поиск», представить ввиде моего персонального поисковика для общего употребления. А, если пойти еще дальше, то хороша бы была возможность добавлять свои поля ранжирования и пользоваться таким персональным Яндексом! \n\nГоворю о Яндексе только потому… потому, что говорю :)","href":"https://habr.com/ru/post/388"},{"title":"Интервью с Брэдом Фицпатриком на Эхо Москвы","text":"18 октября, в 16:35 Брэд Фицпатрик выступитв прямом эфире программы «Разворот» радиостанции «Эхо Москвы», а вечером присоединится к большой и шумной вечеринке российскихпользователей LiveJournal, устроенной в честь его первого визита Фицпатрика в Россию.\n\nЗвук: echo.msk.ru/sound.html","href":"https://habr.com/ru/post/389"},{"title":"Супчик закипел?","text":"Открылись сайты СУПа. На www.sup.ru или www.sup.com можно узнать о том, что «молодая российская компания, претендующая на первенство в развитии социальных сетей» заключила соглашение о партнерстве с лидером на рынке блогов Six Apart… Еще вакансии, люди и прочие разделы.","href":"https://habr.com/ru/post/390"},{"title":"Кириллическим ЖЖ будет управлять российский «СУП»","text":"Из пресс-релиза сегодня мы узнали, что «лидер на рынке блогов Six Apart и российская онлайн медиа-компания «Cуп» заключили соглашение о партнерстве для развития сообщества LiveJournal». Так же утверждается, что «партнерство приведет к улучшению качества сервиса за счет повышения качества перевода, локализации и поддержки пользователей, а также предоставлению новых возможностей русскоязычным пользователям LJ».\n\nПо-моему, вода какая-то. Где основные ингридиенты?","href":"https://habr.com/ru/post/391"},{"title":"В коллекцию псевдо-гаджетов","text":"","href":"https://habr.com/ru/post/392"},{"title":"Новые комменты","text":"А не ввести ли функцию «показать новые комменты» или «скрыть старые комменты», чтобы не выводились бы совсем или сворачивались все комментарии с датой раньше чем дата последнего захода минус X минут? Сейчас в длинных топиках новые комментарии находить очень запарочно.","href":"https://habr.com/ru/post/393"},{"title":"Блоги по-русски","text":"Отсканировал суп-прогноз о блогосфере в России, документ презентовали на пресс-конференции сегодня.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/394"},{"title":"Полный текст + комментарии. Сразу.","text":"Хочется иметь такую возможность. В настройках. Чтобы открывался не только материал, но и комментарии к нему, если они есть. Кликать по моей красивой иконке, конечно, приятно, но несколько неудобно.\n\nПлиз?","href":"https://habr.com/ru/post/395"},{"title":"Мусор не выносят, он уходит сам","text":"Я, Mithgol the Webmaster, объявляю LJ-дневник mithgol закрытым по соображениям брезгливости. Зазорно «на жидов работать», повышать капитализацию Мамута. О дате физического уничтожения записей будет объявлено дополнительно.\nmithgol.livejournal.com/852158.html\n\nЭто просто праздник какой-то!\n\n\n\ncommunity.livejournal.com/16rubley/3001.html","href":"https://habr.com/ru/post/396"},{"title":"Что случилось со Спамтестом?","text":"Не знаю, как у других, у меня беда: Спамтест после трёх лет использования стал рубить мою почту. Пропускает письма через несколько часов, а письма с атачами вообще режет. Не знаю, может, конечно, дело в том, что у меня Майл.ру В любом случае, вынужден был Спамтест отрубить. Жду теперь вал спамерских посланий:-(","href":"https://habr.com/ru/post/397"},{"title":"Хабракат","text":"Большие тексты теперь можно прятать под кат. Для этого пользуйтесь волшебным заклинанием <habracut>.","href":"https://habr.com/ru/post/398"},{"title":"Обалденные Touchscreen'ы","text":"Раз уж создан такой блог, хочу спросить, но для «закуски» скриншоты.\n\n\n\n\nПосматрите пожалуйста эти видеоролики:\nwww.youtube.com/watch?v=zp-y3ZNaCqs (скриншоты из этого видео)\nwww.youtube.com/watch?v=iaKehq6qsdY\nwww.youtube.com/watch?v=qTwcageiJnM\n\nХотелось бы узнать можно ли лицезреть что-то подобное в Москве или Питере. Уж очень охота «потрогать» это чудо!\nЗаранее спасибо! =)\n","href":"https://habr.com/ru/post/399"},{"title":"Финансовые показатели за последний квартал.","text":"Оборот компании Apple составил 4,84 миллиарда долларов, чистая прибыль 546 миллионов. Было продано 1,61 миллионов Маков и 8,7 миллионов iPod, рост по сравнению с прошлым кварталом составил 30 и 35% соответственно.\n«Этим сильным кварталом мы закрываем экстраординарный год для Apple. Нам есть чем гордиться — осуществляя невероятно сложный переход на новую платформу, мы продали 39 миллионов плееров iPod и 5,3 миллиона Макинтошей», заявил Стив Джобс. «А заглядывая вперед, стоит сказать, что 2007 год станет годом появления самых потрясающих продуктов в истории Apple». Хоть бы iPhone, хоть бы iPhone))))))","href":"https://habr.com/ru/post/400"},{"title":"Для чего SUP набирает команду суперменов","text":"Безусловно, тайна SUP-а не раскрыта. Понятно, что ни для «улучшения» локализации ЖЖ, ни для создания местного отделения abuse-team, ни даже для поддержки более-менее рабочего ljplus.ru не нужны все эти прекрасные люди.\n\nSUP создаёт шикарную, мощную техническую команду с грамотными людьми во главе (Комаров, Ишков). Они ищут программистов со знанием довольно редких вещей типа perlbal и MogileFS, на которых, тем не менее, держится современный livejournal.com. Они приглашают на работу авторов модулей с CPAN. Они привозят Фицпатрика — практически единоличного создателя LJ-движка — не на один день, а на целую неделю.\n\nОдновременно они нанимают крайне занятого, но очень опытного Носика вкупе с энергичным и талантливым Засурским, которые, очевидно, могут и будут ставить перед этой командой соответствующие её уровню задачи.\n\nЛегко понять, что Полсона должны манить (как минимум, некоторые) лавры Мёрдока. Моё предположение: SUP будет делать русский MySpace, то есть напичканные спонсированной мультимедией и таргетированной рекламой блоги для самых широких масс. А объявленное партнёрство с СиксАпартом по ухаживанию за кириллическим ЖЖ носит второстепенный характер. В него миллионы долларов не вложишь.","href":"https://habr.com/ru/post/401"},{"title":"Багатур Балагур: «Монголия станет великой интернет-державой».","text":"Здравствуйте! Сегодня мы начинаем трансляцию нового хабрапотока «Интернет народов мира». Волею судеб наш специальный хабра-корреспондент Педру Паоло Соуза Барбоза да Сильва оказался в великой стране Монголия, где по счастливой случайности ему удалось взять интервью у самого продвинутого интернет-пользователя в этой стране. \n\n\n\nБагатур Балагур — самый продвинутый интернет-пользователь Монголии.\n\nП.П.С.Б. Да Сильва: Здравствуйте Багатур Балагур!\nБагатур Балагур: Сайн байна уу! Педру Педру Паоло Соуза Барбоза да Сильва специальный корреспондент Хабрахабра.\n\nП.П.С.Б. Да Сильва: Скажите Багатур Балагур, у вас такая великая страна Монголия! Наверно, в связи с этим у вас очень много интернет-провайдеров?\n\nБагатур Балагур: Да, Монголия великая страна, с большими степями, долинами и горами, у нас много интернет-провайдеров, да.\n\nП.П.С.Б. Да Сильва: Скажите Багатур Балагур, а как много у вас интернет-провайдеров?\n\nБагатур Балагур: Монголия великая страна и у нас 18 интернет-провайдеров.\n\nП.П.С.Б. Да Сильва: Скажите, Багатур Балагур! Если у вас такая великая страна и у вас так много интернет-провайдеров, наверно, у вас много интернет-пользователей?\n\nБагатур Балагур: Да, Монголия великая страна и у нас много интернет-пользователей. У нас 23 тысячи интернет-пользователей, все они живут в разных городах и степях нашей необъятной родины, среди бескрайних равнин, гор и долин.\n\nП.П.С.Б. Да Сильва: Скажите Багатур Балагур! А если у вас такая великая страна, в которой 18 интернет провайдеров, предоставляющих услуги доступа в интернет для 23 тысяч пользователей, то, наверно, у вас наверно много разных интересных сайтов, куда все эти пользователи ходят, разве не так?\n\nБагатур Балагур: Да, Монголия великая страна, и у нас есть много разных интересных сайтов. У нас примерно 970 сайтов. Все они очень разные и интересные, именно на них ходят 23 тысячи интернет-пользователей нашей великой страны.\n\nП.П.С.Б. Да Сильва: Скажите Багатур Балагур! Если у вас такая великая страна, в которой 18 интернет-провайдеров, предоставляющих услуги доступа в интернет для 23 тысяч пользователей, которые посещают примерно 970 сайтов и все они разные и интересные, у вас, наверно, есть поисковые машины, которые привлекают трафик на эти сайты?\n\nБагатур Балагур: Да, Монголия великая страна и у нас есть поисковые машины, которые привлекают трафик на наши сайты, самая популярная поисковая машина в нашей великой стране — Google.\n\nП.П.С.Б. Да Сильва: Скажите Багатур Балагур! Если у вас такая великая страна, в которой есть 18 интернет-провайдеров и поисковые машины для 23 тысяч пользователей, посещающих примерно 970 сайтов и все они разные и интересные, наверно, у вас есть электронная коммерция?\n\nБагатур Балагур: Да, Монголия великая страна, у нас есть электронная коммерция и интернет-магазины, на которые ходят 23 тысячи интернет-пользователей нашей великой страны. Недавно мой родной дядя Дангаасїрэнгийн выменял на жеребца в нашем крупнейшем монгольском интернет-магазине Internom.mn книгу «Компьютерийн ухааны магистр». Совсем скоро в монголнете будет запущена первая платежная система «КиберТугрик», ее главное конкурентное преимущество — возможность конвертации КиберТугриков в КиберТенге.\n\n.П.С.Б. Да Сильва: Скажите Багатур Балагур! Раз у вас такая великая страна и ваш интернет так быстро развивается, возможно ли, что скоро Монголия станет великой интернет-державой? Если это так, ожидаете ли вы приход компании «Яндекс» в Монголию?\n\nБагатур Балагур: Да, Монголия великая страна, в этой стране живут люди — потомки Чингис и Кубилай ханов, поэтому мы станем еще и великой интернет-державой и, конечно же, когда станем великой интернет-державой, мы ожидаем приход компаний «Яндекс», «Яху» и «Янги», а также возможно ряда японскиx порталов.\n\nП.П.С.Б. Да Сильва: Большое спасибо Багатур Балагур! И напоследок наш традиционный вопрос: Не могли бы дать читателям Хабрахабра 5 своих любимых монгольских ссылок.\n\nБагатур Балагур: Конечно — бололгїй яахав.\n\n5 ЛЮБИМЫХ ССЫЛОК Багатур Балагура — самого продвинутого интернет пользователя Монголии, специально для Хабрахабра:\n\n1. www.google.com — самая популярная монгольская поисковая машина\n2. www.internom.mn — самый популярный интернет-магазин Монголии\n3. www.mol.mn — самый популярный каталог Монголии\n\n* 3 ссылки, типа такой прикол\n\nСпециальный корреспондент Хабрахабра\nПедру Паоло Соуза Барбоза да Сильва\nиз бескрайних интернет-просторов Монголии","href":"https://habr.com/ru/post/402"},{"title":"Отхабренные топики","text":"Может быть, имеет смысл через какой-то период (например, 3 месяца) удалять сабж с сервера? Чтоб не засорялось… ))","href":"https://habr.com/ru/post/403"},{"title":"ЖЖ избавится от лимита в 750 «френдов» и научится искать по комментариям","text":"Среди нововведений, которые появятся в ЖЖ в ближайшее время, станет отмена ограничения на 750 «френдов» и возможность поиска по комментариям в журналах. Об этом корреспонденту «Ленты.Ру» сообщил руководитель службы блогов компании «Суп» Антон Носик.\n\nНапомним, по договору с компанией-владельцем ЖЖ Six Apart, «Суп» получает права на обслуживание и предоставление новых сервисов русскоязычным пользователям ЖЖ. Специалисты «Супа» располагают доступом к программному ядру LiveJournal и будут вносить в него изменения, которые затронут пишущих на русском языке блоггеров в ЖЖ как на территории России, так и за ее пределами. Одними из первых нововведений станет отмена квоты на количество друзей (крайне актуальная для отечественных пользователей ЖЖ, многие из которых достигли лимита в 750 «френдов») и предоставление поисковой службе «Yandex.Блоги» доступа к индексированию комментариев.","href":"https://habr.com/ru/post/404"},{"title":"Для любителей кино и не только","text":"На выставке MacWorld '07 в Сан Франциско 8-12 января 2007 года можно будет:\n1. Увидеть и услышать Стива Джобса с его keynote, скорее всего о iTV, может быть iPhone и как всегда еще что-нить, может и новый видео iPod полноэкранный с сенсорным дисплеем представит.\n2. Поспрашивать о чем хотите Кевина Смита, создателя Джея и Молчаливого Боба и фильма «Клерки» и еще много каких хороших, большого любителя Маков.\n3. Посетить презентацию «Фотография и цифровые технологии», которую будет вести фотограф и писатель Джоэл Мейеровиц.\nИ много чего еще. Никто туда не собирается, а?","href":"https://habr.com/ru/post/405"},{"title":"Хаброреклама — комменты к банерам","text":"Как вам такая идея — снабдить рекламные банеры возможностью комментирования? Если движок свой, вполне можно реализовать. \n\nПросто иногда хочется чего-то спросить у других хабровцев, среди которых, кстати, можно встретить и непосредственных рекламодателей. Поспорить о чем-то. Поделиться мнением. Это может быть интересно.\n\nОпять же, получится мини-эксперимент по новым формам рекламы, который в случае успеха войдет в анналы.","href":"https://habr.com/ru/post/406"},{"title":"MyNews.webalta.ru","text":"Вебальта задумала сделать большой-большой Хабрахабр!","href":"https://habr.com/ru/post/407"},{"title":"TopShop умирает?","text":"ТопШопом никто на Рамблере похоже давно не занимается.\nНаши менеджеры 2 месяца безрезультатно пытались добиться от них счета за невидимый счетчик, их посылали к Генеральному Директору ООО «Рамблер Интернет Холдинг» — типа только он может решать такие вопросы :)\n\nА пару дней назад пришло письмо:\n\nВнимание! Участие Вашего ресурса в рейтинге Rambler's TopShop приостановлено!\nВозможно, это связано с тем, что Ваш ресурс недоступен, или HTML-код счетчика удален со страницы Вашего ресурса.\nУ нас, естественно, все было в порядке.\n\nДавно ходили слухи о том, что Рамблер собирается прикрыть этот проект, поскольку он не приносит доходов.\nИ вот, похоже, они его сворачивают, только как-то уж очень некрасиво.\n\nА может быть это все просто глюки и раздолбайство? :)","href":"https://habr.com/ru/post/408"},{"title":"у связного баннер со скретч-слоем","text":"тем временем Связной активно рекламируется баннером изрядно спизженным с нашего баннера — серебрянного призера КМФР\n\nто есть вчера там просто был напоминающий баннер, сегодня уже чисто скретч и надписью сотри меня\nща для истории сохраню себе\n\nну\n\nпоздравляю нетпро с тщательно освоенным бюджетом на «креатифф»","href":"https://habr.com/ru/post/409"},{"title":"YouTube избавился от 30 тысяч японских видеороликов","text":"Популярному видеоресурсу YouTube пришлось удалить 29549 видеоклипов по требованию японской медиа-корпорации, заявившей о нарушении авторских прав, сообщила Организация по защите авторских прав в Токио агентству Reuters.\n\nИнициативная группа, представляющая 23 японские организации, в том числе телевизионные сети и кинокомпании, обратилась к YouTube с требованием принять меры для того, чтобы блокировать незаконно распространяемые файлы. Представители японской группы в официальном заявлении напомнили интернет-пользователям о том, что они нарушают закон, выкладывая в общем доступе файлы, защищенные авторским правом.\n\nПо данным Reuters, многие владельцы авторских прав жалуются, что YouTube отказывается отслеживать правомерность поступления файлов, поскольку работает с более чем 100 миллионами видеофайлов в день. Представители YouTube пока никак не прокомментировали инцидент","href":"https://habr.com/ru/post/410"},{"title":"Monster.com начал работу в России","text":"Крупнейший в мире ресурс для поиска работы открыл сайт MonsterRussia.ru. Можно видеть тысячи вакансий, скопированных с hh.ru, superjob.ru и других сайтов. \nРаботодателям предлагается воспользоваться платными услугами по ценам от 1250 руб.\nВыручка Monster Worldwide, Inc. в 2005 году составила почти миллиард долларов, а прибыль — 107 миллионов. Причём, если верить годовому отчёту, бОльшую часть выручки (70%) Monster зарабатывает в США, а вот инвестировать предпочитает за рубежом.\nМожно ожидать, что кого-то из владельцев российских job-проектов ждут приятные расставания со своими активами.","href":"https://habr.com/ru/post/411"},{"title":"Остапа понесло","text":"Мне кажется, человек слишком политизированный, открыто ненавидящий страну, в которой живет, провоцирующий определенный тип людей атрибутами веры, призывами и слоганами на картинках, не имеет права называть ублюдками пользователей сервиса, который он недавно возглавил. Просто потому что для других людей он тоже может быть ублюдком, в силу разных причин. Так устроен мир и люди. Оскорблять других публично, в то время когда они являются клиентами сервиса, который ты возглавил – самое последнее дело. После этого обычно увольняют. Или перестают замечать.","href":"https://habr.com/ru/post/412"},{"title":"Директор по технологиям (CTO) в Independent Media Sanoma Magazines","text":"«Independent Media Sanoma Magazines» в данном случае нужно понимать как «газета Ведомости». С полным текстом вакансии можно ознакомиться на сайте «Ведомостей».\nС кандидатами беседует Наталья Моисеенкова, ранее известная нам по проекту E-xecutive.\nПозвонив в «Ведомости» по телефону 232-3200 удалось побеседовать с ней в качестве кандидата.\nУдалось выяснить, что Independent Media (или сами Ведомости) планируют создать сайт для «бизнес аудитории». Расчётная посещаемость — около 400 тысяч уников в сутки. Соответственно, приветствуются кандидаты, имеющие опыт создания подобных веб приложений. За кандидатом оставляют право выбора платформы, что есть хорошо. Зарплату не озвучивают, что есть плохо.","href":"https://habr.com/ru/post/413"},{"title":"Отображение «—» отрицательного ранга около коммента","text":"Почему выбрали длииииииинный минус (или дефис) \"—\", почему там не знак минуса?\nПросто мне в глаза бросаеться — плюсик такой маленький, зелененький, приятный, а минус огромный, страшный — я аж боюсь когда вижу около коммента такой кровавый, большой минус, тоесть дефис.","href":"https://habr.com/ru/post/414"},{"title":"По-польски","text":"\n\nGoogle запустил официальный блог на польском языке.","href":"https://habr.com/ru/post/415"},{"title":"Microsoft собирается разрабатывать собственные процессоры.","text":"Microsoft открыла свою собственную команду по разработке компьютерной архитектуры (Computer Architecture Group), которую возглавляет Charles P. Thacker.\n\nЛаборатории будут расположены как в штаб-квартире компании в Редмонде, так и в Силиконовой долине.\n\nПо словам инженера Microsoft, Чарльза Такера, одной из причин заинтересованности компании в разработке собственных процессоров являются планы на будущее игровой консоли Xbox. Возможно, разработкой процессора для неё будет заниматься как раз свежеоткрытая команда. Но это не единственная причина. Компания будет развивать технологии распознавания голоса, которые тоже будут обкатываться в этих лабораториях.\n\nИсточник новости: The New York Times","href":"https://habr.com/ru/post/418"},{"title":"Оформление писем с уведомлениями","text":"В поле From: или хотя бы в теме письма с уведомлением стоит писать, от кого данный комментарий/сообщение и на какую тему.\n\nКогда их за ночь приходит десяток, хочется читать в осознанном порядке.","href":"https://habr.com/ru/post/419"},{"title":"Редактирование.","text":"Появилась буквально-таки коллективная мысль. Излагаю. Есть ли возможность сделать возможность редактирования своих комментариев для сокрытия страшных грамматических ошибок и опечаток?\nКонечно же до первого ответа, после – уже никак. Было бы просто замечательно, думаю.","href":"https://habr.com/ru/post/420"},{"title":"Великобритания снимает отпечатки пальцев у посетителей баров","text":"В Великобритании решили снимать отпечатки пальцев у посетителей пабов и клубов во всех более-менее больших городах. В одном из городов провели испытание новой системы в течение 8 месяцев и обнаружили падение количества преступлений, связанных с алкоголем, на 48%. Общественность на Slashdot сомневается в том, откуда могли взяться 48%, но местные власти, якобы, настроены решительно. Кажется, они сошли с ума.","href":"https://habr.com/ru/post/422"},{"title":"Очепятка в хелпе","text":"Нашел небольшую очепятку в хелпе.\n\nДрузья пользователей разнесены по трем кругам. В первом состоят друзья пользователя, во втором — друзья друзей пользователя, в третьем — друзья друзей пользователя.\n\nЯвно с третьим кругом что-то не то.","href":"https://habr.com/ru/post/423"},{"title":"Превед, землянчеги!","text":"А вот и я!\n\nЯ прилетело купить Google и Абрамовича, забрать Воложа из Яндекса, Яндекса из Воложа, сварить суп из Носика и уволить из российского офиса Гугла всех менеджеров Рамблера. Даешь каждому возможность создавать опросы, писать глупости и покупать карму за WebMoney!\n\nЯ всё сказало!","href":"https://habr.com/ru/post/424"},{"title":"Облако — сортировка","text":"Хотел спросить… по какому критерию сортируюсть метки в облаке?\nСчитаю, что гораздо удобнее, привычнее было бы отсортировать их по алфавиту.\nЛюди которые постоянно следят за сайтом, а соответственно за изменениями в облаке уже привыкли видет его таким и запомнили в какой части облака находиться необходимая метка.\nА вот новый человек теряеться( — чтоб найти ту метку, которая ему интересна, он должен пробежать по всему облаку, причем напрягаться, читая то мелкий то крупный шрифт.\nГораздно логичнее было бы разместить метки в алфавитном порядке, не правда ли?","href":"https://habr.com/ru/post/425"},{"title":"Firefox 2 вышел.","text":"Между прочим, втихушу firefox 2 закачали на ftp.\n\nссылка на английскую версию\n\nссылка на русскую версию\n\nПо мотивам поста в ru_webdesign.","href":"https://habr.com/ru/post/426"},{"title":"СУП выходит на связь","text":"На сайте РИА «Новости» можно задать вопрос менеджементу СУПа в лице Эндрю Полсона, Ивана Засурского и Антона Носика. Ответы будут опубликованы в среду на этой неделе, во время конференции (насколько понял, она будет в режиме реального времени).","href":"https://habr.com/ru/post/427"},{"title":"Креативный директор в SPN Ogilvy Public Relations","text":"Фонтан идей и свободный английский.\nТворческое портфолио и высшее образование.\nПо телефону сообщают: «Вакансия ещё открыта, присылайте резюме.»\nТекст был обнаружен на http://hh.ru/vacancy/477926 и http://www.spn.ru/granat/clients/vacancy (в конце страницы).\nОгилви работает в Москве около 8 лет. И, по их собственным словам, это одно из самых дорогих агентств.","href":"https://habr.com/ru/post/428"},{"title":"Открытие ссылки в новом окне","text":"Почему здесь www.habrahabr.ru/blog/jobs/2088.html внешняя ссылка открываеться в новом окне, а здесь www.habrahabr.ru/article/1217 в текущем? Почему такая не однозначность?\nМне более удобно, когда ссылка открываеться в текущем окне. Так как я привык сам контролировать что и где мне смотреть.","href":"https://habr.com/ru/post/429"},{"title":"Ведущий Java программист в Job.ru","text":"Масса красивых аббревиатур в тексте, суть — работа над проектом job.ru и другими, перечисленными на этой странице. К сожалению, общение с кандидатами строится на неких корпоративных правилах, которые не позволяют задать вопрос своему будущему руководителю. К сожалению.\nОднако, указана зарплата и это есть хорошо.\nТекст вакансии здесь: job.ru/id_53898 и т.д.","href":"https://habr.com/ru/post/430"},{"title":"Rambler.Объявления совместно с Из Рук в Руки","text":"Рамблер открыл совместный проект с «Из рук в руки — Онлайн» — irr.rambler.ru. Ничего нового — одна и та же база, что и на сайте irr.ru.","href":"https://habr.com/ru/post/431"},{"title":"Сколько можно уже?","text":"Блин, как уже достало, что в жж каждый второй пишет про то, что все, жж умерло и надо бежать оттуда раз продалось Sup, логика уже отсутвует, ну да ладно. Хабрчане, они все сошли с ума? Или действительно у нас так сильны националистические массы? У Носика куча удачных проектов, которые живут и после его ухода из них, мало кто может этим похвастаться. Еще никто ничего не сделал, кроме объявления о сделке, а истерика и паранойя трындец какая! А результатов работы не нужно ждать чтоли?","href":"https://habr.com/ru/post/432"},{"title":"Рекомендации — категории","text":"Задумался о категориях в рекомендациях, которые запустим сразу после job-сервиса. Сейчас список выглядит следующим образом:\n\nТрадиционные СМИ\nБлоги\nПоисковая система\nПочтовый сервис\nБраузер\nIM-клиент\nИнтернет-провайдер\nОператор мобильной связи\nПровайдер контекстной рекламы\nПлатежная система\n\nЧто не хватает? Какие категории добавить? (Нужно помнить: рекомендации на Хабре — это рекомендации человека, занятого в интернет-индустрии. Рекомендовать автомобиль, любимый ресторан или марку одежды не нужно.)","href":"https://habr.com/ru/post/433"},{"title":"Все метки в одном потоке","text":"Хотелось бы иметь возможность получить поток с выбранными метками. Так, как это происходит с блогами. Подписался на нужные блоги — получи один поток.","href":"https://habr.com/ru/post/434"},{"title":"Переход к новым комментариям","text":"Было бы неплохо иметь кнопочку для перехода к следующему новому комментарию. Как на NewsVine.\nКнопку можно размещать возле каждого комментария и её нажатие прокручивает страницу до следующего нового комментария.\nНовый/старый комментарий определять по времени его написания и времени последнего визита пользователя.","href":"https://habr.com/ru/post/436"},{"title":"Google — Питер. Куда слать резюме?","text":"Судя по вакансии, опубликованной 21 октября на monster.com, Google уже вовсю рассматривает кандидатов для работы в новом офисе в Санкт-Петербурге. Днём попробуем выяснить, где расположен упоминаемый в вакансии локейшн под названием «RU-Saint-Petersburg-Dublin». Уж больно она интересна.\n\nКак сообщил мне «источник, близкий к компании Google» такой вакансии не существует и вообще, Google редко прибегает к помощи сторонних ресурсов при поиске сотрудников.\nТакже, он порекомендовал о вакансиях в России узнавать с официального сайта компании. Большое ему спасибо.\nСтало быть, в объявлении Search Quality Coordinator ошибка.","href":"https://habr.com/ru/post/437"},{"title":"Webmoney догоняет время: новый сайт","text":"Компания Webmoney Transfer наконец-то решила идти в ногу со временем и обновила сайт.","href":"https://habr.com/ru/post/438"},{"title":"Google ускоряет наем","text":"Процесс отбора и найма кандидатов в американской Google перестал соответствовать темпам роста компании. Кадровая служба компании попыталась выяснить, какие качества штатных сотрудников делают их успешными, и упростить процесс найма. Но кандидаты по-прежнему считают его мучительно долгим.\n\nЕсли в конце 2003 г. в компании работали 1628 человек, то через год — 3021, а еще через год — уже 5680. Сейчас число штатных сотрудников достигло 9378 и продолжает расти. Если в начале 2006 г. Google ежедневно принимала на работу 13 человек, то последние три месяца это число увеличилось до 16. Первые несколько лет решение о приеме большинства соискателей на работу принимали основатели компании. Сергей Брин и Ларри Пейдж лично встречались почти со всеми успешными кандидатами. Один из бывших руководителей компании вспоминает, что Брин любил приходить на собеседования в необычных нарядах, например на роликовых коньках или в карнавальном костюме. Но подобные неформальные методы найма уходят в прошлое.\n\nВ феврале 2005 г. в беседе с финансовыми аналитиками Сергей Брин признал, что слишком высокие требования к кандидатам сдерживают рост компании. С марта этого года в Google работает новый директор по персоналу — 33-летний Ласло Бок, чей послужной список включает руководящие должности в General Electric и консалтинговой компании McKinsey. Первым делом он попытался выяснить, какие именно факторы способны повлиять на успешность сотрудника в компании, и организовал проведение масштабного анкетирования. “Стандартные методы найма прекрасно работают, когда компания нанимает 500-1000 человек в год, — рассказывает Бок. — Но мы принимаем на работу гораздо больше людей. Поэтому нам пришлось оглянуться назад и подумать: как мы можем сделать процесс общения с кандидатами более эффективным?”\n\nВ анкете, предложенной штатным сотрудникам компании, содержится около 300 вопросов: в каком возрасте они впервые использовали компьютер, сколько иностранных языков они знают, сколько у них патентов, публиковались ли когда-либо их работы. Ответы были обработаны так, чтобы выяснить, какие качества и навыки приводят к успеху в работе, а затем искать соответствующих кандидатов. Первые результаты налицо. Уже в июне 2006 г. каждый успешный кандидат прошел в среднем 5,1 личного интервью, утверждает Бок. В начале года этот показатель составлял 6,2. (По словам опытного рекрутера, средние показатели компаний Кремниевой долины — от 6 до 8 собеседований.)\n\nНо даже научный подход к найму не может дать 100%-ной гарантии. “Интерпретировать результаты подобных тестов очень непросто. Зато можно увлечься ложными идеями и еще больше усложнить прием на работу”, — говорит Питер Капели, профессор менеджмента Школы бизнеса Уортон.\n\nЧтобы упростить процесс, Google экспериментирует с такими нововведениями, как дополнительные короткие анкеты для соискателей и различные форматы интервью. Компания также пытается сократить количество собеседований и делать предложения кандидатам уже после второго интервью. Для коротких анкет Google разработала простые вопросы относительно прошлого кандидата, особенностей личности и предпочтений в работе. Например: “Пытались ли вы когда-нибудь заработать на том, что не связано с технологиями: выгуливали собак, ухаживали за больными, занимались репетиторством? Насколько позитивным человеком вы себя считаете? На работе вы предпочитаете выполнять работу самостоятельно или руководить другими?”\n\nНо даже сейчас соискатели называют процесс отбора кандидатов в Google мучительным и долгим. “Кандидат находится в полном неведении”, — говорит один из претендентов на руководящую позицию. После каждого из двух интервью он больше месяца не получал никаких известий от компании и в результате принял альтернативное предложение. Такое же решение в конце концов принял и Даниель Бернштейн. Первый его контакт с рекрутерами состоялся в мае 2006 г. — он принял участие в двух телефонных собеседованиях. Затем его пригласили в офис компании, где он поговорил с пятью штатными сотрудниками, пообедал и получил в подарок фирменную футболку с логотипом Google, записную книжку и карандаш. Затем он выполнил домашнее задание: составить маркетинговый план для одного из будущих продуктов компании. В августе Бернштейн получил от Google приглашение на еще один раунд собеседований. Но к этому времени Бернштейн понял, что хочет работать в начинающей компании, и принял предложение калифорнийской фирмы Meebo.\n\nБок отказывается комментировать отдельные случаи. “Google пытается, с одной стороны, ближе узнать кандидата и познакомить его с компанией, а с другой — не затягивать процесс”, — говорит он. За последние несколько месяцев время ожидания значительно сократилось, а “в идеале самые успешные кандидаты будут узнавать наше решение в день интервью”, уверяет Бок.\n\nНо некоторых кандидатов ожидают плохие новости. В июле 2006 г. гендиректор Google Эрик Шмидт заявил аналитикам, что компания готова “повысить свои требования к соискателям”. Бок затруднился с ответом на вопрос, какие именно требования будут ужесточены. Но для своего департамента он ищет сотрудников, способных сделать 4, 5, 6 шагов вверх по карьерной лестнице. Так же поступают и в других отделах. Круг полномочий и обязанностей каждого сотрудника быстро растущей компании расширяется с каждым днем, утверждает Бок.\n\nWSJ, 23.10.2006, Полина Михалева\n\nИсточник","href":"https://habr.com/ru/post/439"},{"title":"На всемирном конкурсе блогов определились фавориты","text":"Жюри всемирного конкурса интернет-дневников Best Of Blogs, организованного Deutsche Welle, определило 150 номинантов в 15 категориях. По итогам предварительного отбора номинантов российским интернет-проектам удалось войти в число фаворитов BOB. Помимо номинации «Лучший блог на русском языке», отечественные блоги попали в список претендентов на победу в двух других категориях — главный приз BOB «Лучший веблог» («Русь деревянная») и в категорию, которую ведет организация «Репортеры без границ» («Журнал Веры Васильевой»).\n\nВ 2006 году на конкурс было подано 5500 заявок — почти вдвое больше, чем год назад. В состав международного жюри конкурса входят журналисты, исследователи СМИ и, непосредственно, сами блоггеры. Любой желающий может повлиять на судьбу претендентов на награды, приняв участие в электронном голосовании на сайте проекта.\n\nОтдать голос за полюбившийся интернет-дневник можно до 11 ноября 2006 года. На нынешнем Best Of Blogs представлены дневники на немецком, английском, французском, испанском, арабском, русском, португальском, испанском, персидском и нидерландском языках.","href":"https://habr.com/ru/post/440"},{"title":"Краснодар — столица e-рекрутмента?","text":"Сегодня состоялась презентация Краснодарского HeadHunterа:\n — Самоокупаемость в 2007-м\n — займём 30% рынка\n — будет 5 тысяч посетителей\n — но пока всё бесплатно.\nС трибуны веяло плохо скрываемым снобизмом. Столичного лоска почему-то не было.\nМестным жителям очень понравилась толстая брошюра «ПУТЕВОДИТЕЛЬ ПО САЙТУ HH.RU». Ещё аборигенам дарили маленькие голубые портсигары и открытки с надписью ЕбитьДа.\n\nСейчас в Краснодаре действует 3 платных сайта с вакансиями: kubanjob.ru, hotjob.ru и job.yuga.ru. И несколько бесплатных, в том числе jobster.ru","href":"https://habr.com/ru/post/441"},{"title":"The new MacBook Pros. Ремни безопасности продаются отдельно!","text":"Apple представила новые MacBook Pro. Всего 3 модели, процессор от Intel Core 2 Duo с тактовой частотой от 2.16 — 2.33GHz. 2 модели 15 дюймов, старшая 17. Встроенная камера, хард от 120 до 160 GB, видеокарта ATI Mobility Radeon X1600, FireWire 800 и много чего еще! Цена от 1999$ до 2799$ за старшую модель. В России, понятно, дороже будут.\nОсталось обновить MacBook и выпускать новинки, следующий год ожидается быть хорошим на новости.\nКстати, цена за акцию уже превысила 80 долларов.\nhttp://www.apple.com/macbookpro/","href":"https://habr.com/ru/post/443"},{"title":"Руководитель проекта Почта в КМ онлайн","text":"Перед руководителем КМ Почты стоит задача развития сервиса и увеличения аудитории проекта.\n\nС полным текстом вакансии можно ознакомиться на HH.RU: hh.ru/vacancy/465926\n\nМарина Сокольская, директор по персоналу, раскрыла некоторые подробности:\n\nКандидат не обязан иметь опыта разработок (программирования). У КМ достаточно разработчиков для воплощения идей руководителя Почты.\nЭтот человек не будет озадачен получением дохода от рекламы. Хотя инициатива приветствуется.\nКандидата ждёт тестовое (домашнее) задание. Например, написать маркетинговый план.\nОклад обсуждается индивидуально, но не менее $1200. \nНасколько стало понятно из беседы, рост зарплаты ограничен только возможностями выполнять взятые на себя обязательства.\n\nСейчас КМ Почту в будний день посещает около 12 тысяч человек. HTTP заголовки бодро рапортуют об использовании Microsoft-IIS и ASP.NET.","href":"https://habr.com/ru/post/444"},{"title":"Казахстан против Носика","text":"Борьбу с Антоном Носиком, Мамутом и «СУПом», кажется, решил поддержать братский Казахстан.\n\nИнтерфакс:\n\n«Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев предлагает специалистам вновь вернуться к обсуждению вопроса о возможности перевода казахского алфавита на латиницу.»\n\nКотоёб жжот.","href":"https://habr.com/ru/post/445"},{"title":"Я веду в LiveJournal очень популярный блог. Смогу ли я на нем заработать?","text":"На этот и многие другие популярные вопросы ответили представители компании «Суп». \n\nМы считаем, что действующий запрет для пользователей LiveJournal зарабатывать деньги размещением рекламы в своих блогах приводит к тому, что интересным и коммерчески перспективным проектам приходится мигрировать на внешний хостинг за пределы ЖЖ. Пока таких случаев не очень много, но, по нашей оценке, с ростом популярности блогосферы число кандидатов на уход в «одиночное плавание» среди востребованных блогов может расти достаточно быстро. Мы собираемся с согласия компании Six Apart устранить этот запрет и помочь всем желающим русскоязычным пользователям получать от ведения своих дневников не только удовольствие и славу, но и коммерческую выгоду. Мы обязательно будем рассказывать о наших планах и работе в этом направлении. Понятно, что не у всех дневников коммерческий потенциал одинаково высок, и не все владельцы дневников в LiveJournal захотят размещать на своих страницах рекламу. Общий принцип прост: каждый этот вопрос будет решать для себя сам.","href":"https://habr.com/ru/post/446"},{"title":"Работа — релиз","text":"В верхнем меню появилась звездочка — ссылка на бету нового сервиса с рабочим названием «О, работа». Теперь за несколько кликов можно найти подходящую работу или подходящего кандидата на вакансию прямо на сайте. Мы постарались сделать сервис максимально сквозным, все резюме и вакансии привязаны к пользователям. Никто не должен потеряться.\n\nОпубликовать резюме можно в «Настройках», там появилась ссылка на новый раздел; это можно также сделать в рекрутинговом разделе, см. ссылку «добавить».\nОпубликованное резюме будет видно пользователям из 1-го круга. Если пользователь укажет, что ищет работу (отметит галочку в настройках), резюме будет опубликовано в базе и будет доступно всем пользователям. Неактивная галочка «удаляет» резюме из базы, но оставляет в профиле (опять же, резюме будет видно только 1-му кругу).\n\nДо запуска биллинга (ориентировочно – в середине ноября) сервис будет в стадии беты, поэтому сейчас публикация вакансий открыта всем, рекрутинговые службы интернет-компаний могут смело накачивать Хабр предложениями о работе. Мы будем очень рады. И счастливы тоже :)\n\nКак всегда, в комментариях к анонсу приветствуются баг-репорты, сообщения об ошибках и вопросы о работе сервиса.","href":"https://habr.com/ru/post/447"},{"title":"Начало","text":"здесь раньше был неправильный пост.\nсейчас здесь ничего.","href":"https://habr.com/ru/post/448"},{"title":"Усложнение рейтинга хабратопиков","text":"Предлагаю немного усложнить формирование оценки хабратопиков.\n\n\n\nПо аналогии с рейтингованием хабраюзеров вес балла для хабратопика должен определяться репутацией выставляющего оценку пользователя, а не быть равным единице.","href":"https://habr.com/ru/post/449"},{"title":"Изменения в поисковом интерфейсе Вебальты","text":"В поисковой выдаче Вебльты появилась возможность управлять релевантностью, «прикреплять» найденные сайты, добавлять их в избранное, открывать несколько вкладок с результатами поиска.\n\n\nP.S. А почему про Вебальту только я пишу посты? :)","href":"https://habr.com/ru/post/450"},{"title":"Бегун открывает Школу контекстной рекламы","text":"На сайте бегуна появилась такая новость:\n\nКомпания «Бегун» совместно с журналами «Новый Маркетинг», «Рекламодатель: теория и практика» и интернет-изданием о рекламе AdMe предлагает всем желающим стать специалистами по контекстной рекламе. \nВ течение нескольких месяцев ведущие специалисты «Бегуна» будут рассказывать о возможностях и инструментарии контекстной рекламы, о том как проводить рекламную кампанию и правильно составлять объявления, оценивать эффективность и стоимость привлеченных клиентов. Для того, чтобы применить знания на практике читатели журналов «Рекламодатель: теория и практика» и «Новый маркетинг» смогут воспользоваться подарочным купоном. Они начнут рекламную кампанию с $10 на счету.\n\nУрок 1: Эволюция контекстной рекламы. От баннера до телефонного звонка.\n\nСтатья, кстати, полезная для неофитов\n\nХм… По 10 уёв на счет… Интересно, какой там тираж, сколько раз по 10 уёв выходит :)","href":"https://habr.com/ru/post/451"},{"title":"Олег Дивов книжку про Хабр написал","text":"\n\nВ оригинале, конечно, было Храбр, но удержаться не смог :)","href":"https://habr.com/ru/post/452"},{"title":"Тортик!","text":"\n\nТортик от команды разработчиков IE, посланный файрфоксовцам в честь Лиса 2.0.","href":"https://habr.com/ru/post/453"},{"title":"Стоимость YouTube выясняли учёные","text":"Перед покупкой YouTube проводились серьёзные исследования, дабы выяснить реальную стоимость сервиса.\n\nФранцузские учёные также работали над этой проблемой. Недавно был опубликован секретный видео-материал, в котором показан ход этнографического исследования.\n\nСмотреть","href":"https://habr.com/ru/post/454"},{"title":"WordPress MultiUser","text":"Несколько дней назад вышел WordPress MU 1.0!\n\nЦель проекта правильная — хорошая платформа для блог-хостинга. Хотелось бы обменяться опытом по установке.\n\nУдалось ли вам победить проблему с частично неправильным отображением кириллицы в различных полях (название блога, имя, фамилия и т.п.)?","href":"https://habr.com/ru/post/455"},{"title":"Второй круг — сам у себя","text":"Как так получилось что я сам нахожусь у себя во «втором круге» www.habrahabr.ru/people/Nicolay? )))","href":"https://habr.com/ru/post/456"},{"title":"Хабрахабр по посещаемости догнал Вебпланету. Можно поздравлять?","text":"Если верить Алехе.\nwww.alexa.com/data/details/traffic_details?compare_sites=habrahabr.ru&range=6m&size=medium&y=r&url=webplanet.ru","href":"https://habr.com/ru/post/457"},{"title":"Странный Опрос","text":"Представьте, что по какой-то причине (например, прилетело НЛО Хабра ;)) тысячи пользователей бросились описывать ВСЕ вебсайты интернета по заданным параметрам. Например, с целью их классификации, каталогизации или еще зачем-то.\n\nКак вам кажется, какие параметры сайтов могли бы представлять интерес для последующего практического использования?\n\nБуду благодарен за мнения в коментариях.","href":"https://habr.com/ru/post/458"},{"title":"CyberPlat.com — Руководитель проекта по продвижению компаний холдинга в сети Интернет","text":"bigpapa.ru/job?job_id=221","href":"https://habr.com/ru/post/459"},{"title":"Who is mr. Yakutsky?","text":"Коллегос! Настал момент поговорить о том, что происходит в разделе «компании». На мой взгляд, логично, если человек работает в одной компании. Максимум — фрилансит на другую. (Тогда у него будут проблемы с руководством первой, но это его личные проблемы).\n\nА теперь посмотрите профайлы топ-10 компаний.\nПредставляю вам звезду, мистер-трудолюбие, двадцатирукий Шива Хабры, встречайте: маэстро Якутский!\n\nДенис, если так и задумывалось, то я хочу купить этот ник :)","href":"https://habr.com/ru/post/460"},{"title":"IT для малого бизнеса — отдельный сегмент рынка","text":"Долгое время малый бизнес незаслуженно находился вне поля зрения IT-компаний. Существует множество объяснений этому факту, но самое очевидное это то, что малый бизнес не такой «вкусный» с точки зрения прибыли и затрат на внедрение.\n\nПервым и до сих пор основным сектором продаж является корпоративный рынок. Большие бюджеты, практически постоянные объемы потребления и длительные сроки внедрения. Добавить к этому техническую поддержку, то ситуация для IT-компании исполнителя складывается радужной. У крупных проектов на корпоративном рынке есть еще одна милая особенность — сравнительно низкие риски при провале проекта. Если кто в теме, вспомните, наблюдали ли вы крупные скандалы, связанные с провалом проекта? Как правило, все тихо забывается под предлогом выхода новой технологии или еще чего-то. Это совсем не значит, что количество успешных IT-проектов в корпоративном секторе мало. Просто там это не так чувствительно — все равно бюджет надо было осваивать.\n\nДалее внимание IT-компаний привлекли домашние пользователи. Это сладкое слово multimedia! Home user'ы дали хороший толчок игровым технологиям, технологиям массового доступа в Интернет и производителям аудио и видео «железа». Собственно все. Выиграли только производители железа, игровых приложений и операционных систем. Ну, может еще антивирусов.\n\nМалый бизнес все это время оставался незаслуженно забыт. Считалось, что там могут внедряться приложения, ориентированные на корпоративный рынок. Не важно, что стоимость этих решений может равняться годовому обороту небольшой фирмы. Из-за этого уровень пиратства в этом секторе рынка стремился к 100%. Пожалуй, единственными IT-компаниями, успешно работавшими в данном секторе, были производители бухгалтерского ПО. Не последнюю роль в этом сыграли наши замечательные налоговые органы, которые с завидной регулярностью меняют формы отчетности. ;-) А по некоторым слухам, открыто требовали, чтобы отчетные документы были подготовлены в такой-то или такой-то программах. В результате получили интересный эффект: люди, которые не могут потратить ни одной лишней копейки на что-либо помимо их основной деятельности, стали покупать ПО и сопровождение.\n\nКроме этого, похоже насытились рынки корпоративных и домашних пользователей. Производителям ПО и железа нужен был новый рынок, но он к этому времени уже не пустовал. Что делает человек, которому нужна в конторе небольшая сеть с файл-сервером и принтером за минимальные деньги? Правильно, он нанимает ребят, которые ставят ему либо пиратские версии, либо свободно распространяемый софт. А последнее для производителей ПО страшнее, чем пиратская копия. Сервисная модель бизнеса никогда не принесет им такие прибыли. В результате развития этих тенденций в последнее время многие производители ПО выпустили специализированные продукты и схемы лицензирования, направленные на сектор малого и среднего бизнеса. Более того, они обнаружили, что если малому бизнесу предложить продукт, который реально ему помогает, то его покупают.\n\nОб этих продуктах и роли Интернет-технологий в малом бизнесе чуть позже.\n\nP.S. Не слишком длинно и нудно?","href":"https://habr.com/ru/post/461"},{"title":"ХабраTODO — рейтинг выставляют хабраюзеры","text":"Предлагаю сделать TODO (идеи для сайта) с возможностью хабраюзерам выставлять приоритеты на на тот или иной пункт. \n\nКак себе это представляю: список, с возможностью повысить/понизить рейтинг для пункта; пункты с большим рейтингом поднимаются вверх. \nМожно увеличивать силу голоса кармой юзера.\n\nДля меня, к примеру, подсветка свежих комментов — много важнее того, что я нахожусь в своем втором круге. Чесслово — могу и так жить, а вот искать среди 60-ти комментов — какой из них последний — куча времени.\n\nЕстественно, показатель рейтинга не руководство к действию, а лишь отражение мнения хабрасообщества; в конечном итоге, приоритеты выставляет Отче.\n\nТаким образом, всегда видно — что важно для пользователя.","href":"https://habr.com/ru/post/462"},{"title":"iPod на работе","text":"Вышла очень интересная статья в  Wall Street Journal о том, как сегодня владельцы различных компаний используют iPod в своей работе.\nНапример, работодатель Mr. Rathel's накупил видео-iPod и теперь экономит на обучении испанскому своих сотрудников. \nА вот прошлым лето National Semiconductor Corp потратила 2,5 миллиона долларов для покупки таких же iPod для своих сотрудников, теперь так же занимается обучением их и рассылает различные announcements. iPod крепко вошел в образование и многие этим активно пользуются, устраивая семинары виртуальные по продажам, по общению с клиентами и тому подобное.\nПлюсы этого устройства в том, что используют его в свободное время, на тренировке в спортивном зале, в машине, по дороге на работу, многие готовятся таким образом к деловым встречам, в то время, которое вроде еще не рабочее, но настроится уже пора.\nЗЫ Некоторые музеи устраивают виртуальные экскурсии своих новых экспозиий. Мне выставка Ван Гога была оч. интересна, хотя она, вроде, в Шотландии была)","href":"https://habr.com/ru/post/463"},{"title":"Вопрос про соцсеть для туристов","text":"В курсе ли кто-нибудь, есть ли сервис, где я могу отмечать свой маршрут на карте мира, смотреть маршруты других путешественников-пользователей сервиса (с указанием того, где именоо они сейчас находятся), договариваться с ними о встречах в тех или иных городах, на той или иной улице, в том или ином кафе?\n\nДумаю, наверняка что-то есть подобное на основе Google maps. Хочется с новыми людьми знакомится.","href":"https://habr.com/ru/post/464"},{"title":"Бизнес Веб 2.0","text":"Для Рунета самым громким событием последних дней явилась, пожалуй, истерика о «плохом» ПиаРе новой медиа-компании СУП, которая 18 октября 2006 г. объявила о приобретении лицензии на обслуживание кириллических пользователей Живого Журнала. Именно так: не о самой СУП, а вокруг нее. Кто-то не так сказал, что-то не договорил, кто-то не понял или, наоборот, понял между строк и пошло-поехало, но оставим это, желающие легко найдут все ссылки сами. Единственно, что хочется отметить, как ловко PR-служба нашла понятия для ответной словесной игры в свою пользу: «скандал» теперь интерпретируется как «свобода слова» :) \n\nПоскольку я далек от всех действующих лиц, то ничего и не буду говорить о данной ситуации, вместо этого могу поделиться одним своим наблюдением. Этим летом, 30-31 мая, в Питере проходила «Санкт-Петербургская Конференция \"Интернет и Реклама\"», на которой мне удалось побывать. Там Антон Носик (ныне руководитель службы блогов упомянутой СУП) на вопрос о бизнес-схеме в рамках Веб 2.0, сказал, кто будет иметь самые большие деньги. Это будет тот, кто сможет распределять рекламу от множества рекламодателей на множество мелких проектов (в терминологии Веб 2.0 – задействует «длинный хвост»).\n\nПомню, я тогда у себя в блокнотике нарисовал «Х» (икс). Это ведь схема монополии на рынке, логично же? Это как государственная граница с одним единственным пропускным пунктом. Единичный блогер-тысячник, конечно, что-то может заработать на рекламе (не говорю сейчас ни о каких трудностях этого), но разве эти деньги можно сравнить с теми, которые через себя пропустит тот, кто для всех рекламодателей предоставит всех блогеров. Мысль ведь ясна? :)\n\nЭта схема озвучена в конце мая, а уже в августе был основан СУП, а уже в октябре – у них лицензия на обслуживание 698 000 пользователей ЖЖ. По-моему, гениальный ход.\n\nВот так, если смотреть на факты. А кричит сейчас больше всех, может быть, как обычно это бывает, тот, кто сам этого же хотел, но не успел?","href":"https://habr.com/ru/post/465"},{"title":"Из Улаанбаатара в Пхеньян.","text":"Любезный Балагур Багатур и его дядя Дангаасїрэнгийн согласились проводить меня в международный аэропорт Улаанбаатара, где специальным рейсом № 333 авиакомпании «British Airways» мне посчастливилось отправиться в столицу Северной Кореи, чтобы взять сенсационное интервью о Северокорейском интернете у самого продвинутого интернет-пользователя этой страны. По секретным данным, имеющимся только у нас, информация о данном объекте сильно засекречена, так уж получилось, что ХабраХабр станет первым электронным изданием в мире, где будет опубликована информация о работе Северокорейской Сети.\n\nИтак, самолет поднялся в воздух, за бортом -45 по Цельсию, погода отличная, как и широкополосный коннект с сетью в «1-ом» классе «British Airways», откуда я пишу эти строчки, через 1ч 20 м самолет приземлится в международном аэропорте Sunan International Airport\n(평양순안국제공항). Рядом маячит симпатичная стюардесса в соблазнительной маячке с логотипом этой могучей авиакомпании…\n\nВсем пока! :)\n\nЧитайте в следующих публикациях:\nОчкастый Ким: «Ни один вражеский килобайт не пройдет на нашу территорию» (Северная Корея).\nДоктор Роберт: «Чёрные сайты гораздо лучше белых». (Зимбабве)\n\nP.S. Если Вам интересны дальнейшие публикации «Barbosa» на ХабраХабре, голосуйте за мои статьи, подписывайтесь, оценивайте комментарии. Интернет народов мира продолжает свою работу.\n\nСпециальный корреспондент Хабрахабра\nПедру Паоло Соуза Барбоза да Сильва\nс высоты 11,000 метров где-то над Восточной Манчжурией по пути в Пхеньян.","href":"https://habr.com/ru/post/466"},{"title":"GDrive","text":"Кстати, gdrive.us добавился в коллекцию доменов, принадлежащих Google. Они уже владеют gdrive.com/net/org и так далее. Интересно, сколько осталось ждать до момента запуска этого сервиса… :)","href":"https://habr.com/ru/post/467"},{"title":"ЖЖ.ру","text":"Для кого-то это не новость, но я только сейчас внимание обратил :)\n\nИнформация о домене LIVEJOURNAL.RU (по данным WHOIS.RIPN.NET):\n\n% By submitting a query to RIPN's Whois Service\n% you agree to abide by the following terms of use:\n% www.ripn.net/about/servpol.html#3.2 (in Russian)\n% www.ripn.net/about/en/servpol.html#3.2 (in English).\n\ndomain: LIVEJOURNAL.RU\ntype: CORPORATE\nnserver: ns1.mastername.ru.\nnserver: ns2.mastername.ru.\nstate: REGISTERED, DELEGATED\nperson: Andrew Paulson\nphone: +7 495 2580906\nfax-no: +1 508 6325887\ne-mail: ap06@mac.com\nregistrar: REGISTRATOR-REG-RIPN\ncreated: 2001.05.11\npaid-till: 2007.05.12\nsource: TC-RIPN","href":"https://habr.com/ru/post/468"},{"title":"Bill Gates vs. Ubuntu","text":"","href":"https://habr.com/ru/post/469"},{"title":"Human URL","text":"Очень полезный плагин для тех, кто работает с Википедией или другими сайтами, использующими в УРЛах non-latin characters.\n\nHuman URL\nforum.mozilla-russia.org/viewtopic.php?id=6346\n\nОчень маленькое расширение, основной функцией которого является приведение в нормальный вид адреса имеющие в имени или пути символы кирилицы. После установки вы забудете о том, что не возможно узнать расположение файла на диске, адреса или ссылки из-за нечитаемого текста в панели адреса.\n\nСовместим с Firefox 2","href":"https://habr.com/ru/post/470"},{"title":"Сортировка хабратопиков по популярности","text":"Предлагаю добавить возможность упорядочивать хабратопики по популярности.\nИногда хочется посмотреть не самые свежие, а самые интересные топики блогов.","href":"https://habr.com/ru/post/471"},{"title":"Немного слов об ICQ","text":"Думаю это для многих не новость, но предупредить хочется.\nНа днях у меня |взломали| ICQ. На первый взгляд ничего страшного, но когда я все таки сменил пароль и зашел опять в свою аську, выяснилось что многие мои контакты спрашивают меня — Когда деньги то отдашь?\nЯ говорю ты о чем? А они мне — так ты же просил взаймы?\nДальше думаю объяснять не стоит.\nВыводы: я сменил свой старый ICQ на новый номер, сделал пароль из 10 символов, и теперь не собираюь светить свой номер аськи, как делал это раньше. Все это так неприятно. Вообщем, будьте внимательны!","href":"https://habr.com/ru/post/472"},{"title":"Мучаем Вокс","text":"Второй день мучаю Вокс. Пока нравится. Решил пописать там на своем ломаном английском, но в целом все и так понятно. В смысле идея понятна. \n\nЭта штука дико удобна медиаблоггерам. И хоть к ним я себя пока не отношу (ну то есть я не фотографирую все подряд, не снимаю все на видео и так далее), уже очевидно, куда движется мир. Точнее, было очевидно еще год назад.\n\nИ когда моя 6230 сломается или потеряется (других поводов сменить ее на Эн-93 я пока не вижу), в Воксе меня будет больше, чем в ЖЖ. Наверно. Мыльницы* у меня по понятным причинам нет, зеркалку* постоянно с собой не ношу (да и видео она, слава яйцам, снимать не умеет) а мобильник с приемлемым для веба качеством фотографий и видео — отличный вариант. Вобщем, Эн-93, Вокс, вебдваноль, дружба, жвачка. \n\nНу и понятно, что там не хватает пары фишек именно с позиции _подхода_ к контенту (которые, я надеюсь, раньше успеем сделать мы :-)\n\nИ чего не хватает мне по мелочам:\n\n — древовидных комментов\n — групп френдов\n — очевидной возможности посмотреть, кто тебя читает (неочевидная — есть)\n — выпадающих тегов\n — импорта из ЖЖ (хотя, может, просто не нашел)\n — + аплоадер на основе виндового веб-паблишера для меня не очень удобен (нормальный толстый клиент или ФТП как-то вот получше будет)\n\nТак что регистрируйтесь, пробуйте. Кстати, для меня это никак не связано с историей вокруг компании «Суп». Мне пофиг, я новые сервисы люблю.\n\n* Я сознательно не упортебляю неологизмов «цифромыльница» и «цифрозеркалка». Мы уже достаточно давно живем в мире, где фотоаппарат по умолчанию с матрицей (с пленкой — если сказано особо).","href":"https://habr.com/ru/post/475"},{"title":"Ссылки на топики","text":"Я вот перенес свой топик из «Веб 2.0» в «Блогосферу» (так правильней). И по прежней ссылке, естественно, он 404 (так неправильно).\n\nНу то есть логично смотреть по id, который сквозной, и открывать топик независимо от того, какой раздел перед ним. Так, сделано, например, на Мембране.","href":"https://habr.com/ru/post/476"},{"title":"Хабратопики на главной","text":"За эти выходные мы изменили дизайн и юзабилити в блогах, надеемся, стало более понятно. Еще поправили баги и глюки (но не все), перевели часы на зимнее время, а в честь первого снега, выпавшего в Москве сегодня вечером, добавили возможность транслировать на первой странице сайта хабратопики, набравшие 7 и более баллов. В этой связи призываем чаще пользоваться тэгом <habracut>, он сокращает длинные записи, скрывая их целиком или частично под ссылкой «читать дальше».","href":"https://habr.com/ru/post/477"},{"title":"Леха, где твоя крыша?","text":"Нашел в Яндекс.Ленте комментарий на Вебпланете. (Еще см. ответ на комментарий, его тоже написал Леха, иногда он разговаривает сам с собой, для поддержания дискуссии.) \n\nАга, зато его пригласил к себе Яндекс.\nИ теперь в блого-поиске Яндекса в рейтинге «СМИ» стоит блоговый дорвей Хабрахабр, который вот-вот обгонит все известные российские СМИ :)\nblog.yandex.ru/rating/smi\nИнтересно, если бы kukutz тусовался не на Хабре, а на Дамочке.Ру — она тоже считалась бы «СМИ»? Дамочка могла бы обогнать Ленту.Ру моментально! Носик бы рыдал!\n\nСкажите, пожалуйста. Это зависть? Или Леха в самом деле безнадежно болен? Еще интересно, что думает о поведении главреда Александр Бурмистров, владелец Вебпланеты.","href":"https://habr.com/ru/post/478"},{"title":"Хабрапосиделки – Исследование","text":"Идея с хабрапосиделками раз в месяц где-нибудь в Москве живет и дышит! Чтобы всё получилось, нужно знать, сколько человек потенциально готовы посетить первые хабрапосиделки? На карандаше — три заведения. Чтобы договориться о скидках в меню и прочих радостях, нужно знать, сколько человек готовы посетить мероприятие.","href":"https://habr.com/ru/post/479"},{"title":"Биометрические паспорта","text":"А что кто думает по поводу скорого введния биометрических загранпаспортов в России?\n\nИзвестно, кстати, что поначалу пальчики и прочее туда писаться не будут, только фото, да и то двухмерное. Ну то есть биометрии в чистом виде мы пока не увидим.","href":"https://habr.com/ru/post/480"},{"title":"«Новые»","text":"Ссылка «Новые» ( www.habrahabr.ru/union/new ) на главной ведет прямиком в 404.","href":"https://habr.com/ru/post/481"},{"title":"Подсветка ссылок","text":"Да, и тут же следом. При постинге ссылки в скобках типа (http://www.habrahabr.ru/) крайняя скобка подсвечивается. Это видно сейчас из примера.\n\nUPD: Fixed.","href":"https://habr.com/ru/post/482"},{"title":"Отделение уведомлений от сообщений + трединг","text":"Предлагаю дополнить работу с сообщениями на Хабре следующим образом:\n\nСоздать в сообщениях подпапку для системных уведомлений, в которую автоматически закидывать уведомления Хабра вроде «Пользователь хочет присоединиться к 1-му кругу ваших друзей» или «Пользователь приглашает вас в блог» — это позволит гораздо более эффективно пользоваться сообщениями для общения в рамках Хабра, чему сейчас мешает обилие уведомлений.\nРеализовать трединг для сообщений вроде «Re: Пользователь хочет присоединиться к 1-му кругу ваших друзей».\n","href":"https://habr.com/ru/post/483"},{"title":"Комментарии.","text":"Можно ли сделать функцию, (раздел) в котором бы можно было наблюдать неотвеченные комментарии, ибо после прочтения через почту, если ты не в ней, а в Хабре, иметь возможность посмотреть что же ты не ответил. Эта функция так же актуально если человек не подписан на отсылку комментарий в почту. \n\nИзбранное с комментариями, я так понял, комментарии так же попадают в избранное, но наверное в дальнейшем имеет смысл их разделять, так как они все-таки накапливаются и работать с ними будет сложнее. Конечно в будущем хотелось бы иметь возможность управлять этими комментариями а-ля del.icio.us — ставить теги и собирать комментарии по излюбденным вопросам и темам, но не знаю как на это смотрят пользователи.\nПросто в разных комментах проскакивают мысли и идеи которые возможно можно было бы каким-то образом группировать.","href":"https://habr.com/ru/post/484"},{"title":"Пробел?","text":"При добавлении в друзья: «и сделал тоже самое». А вот не с пробелом ли тут пишется «тоже»? Не совсем уверен, правда.","href":"https://habr.com/ru/post/485"},{"title":"Чтобы вы хотели прочитать на «Вебпланете","text":"Тут товарищи с Вебпланеты предлагают высказывать свои мысли о том, что им нужно писать. Поможем?","href":"https://habr.com/ru/post/487"},{"title":"Хабравторитет","text":"За неделю активной жизни на Хабре смог познать все прелести нынешней системы кармы (был и в минусе, и в плюсе). Мне показалось, что она имеет серьезные недостатки.\n\nНовичок, который дождался истечения 7-дневного «карантина», имеет возможность только оставлять комментарии и голосовать за тексты. Получить в таких условиях карму +2 довольно не просто.\n\nПользователь, который имеет уровень кармы меньше 2, не может голосовать за карму других. Кроме того, он может проголосовать максимум за 1 комментарий в сутки. Всё это делает его сильно зависимым от пользователей с высокой кармой.\n\nПопытка найти решение этих проблем привела к следующему.\n\nМне кажется, что основопологающим показателем на Хабре необходимо сделать «Рейтинг», а не карму. Тогда карма становится показателем отношения одних пользователей к другому, а рейтинг — показателем активности пользователя на Хабре. Рейтинг для наибольшей объективности должен в себя включать большое количество параметров, в т.ч. и уровень кармы. Например:\n — уровень комментариев (вес каждого голоса — 0.2)\n — уровень текстов (вес — 0.5)\n — уровень хабратопиков (вес — 0.3)\n — количество одобренных комментариев (за 50 одобренных комментариев +1 пункт)\n — количество захабренных текстов (за 10 захабренных текстов +1)\n — количество захабренных хабратопиков (за 20 захабренных топиков +1)\n — продолжительность регистрации (каждый месяц +0.5)\n — уровень кармы.\n\nУказанные выше цифры и параметры указаны для примера. Реальная формула рейтинга, наверное, должна находиться в секрете, чтобы не было накруток. Хотя чем больше будет параметров, тем менее вероятной будет накрутка.\nУказанный выше пример позволяет пользователю, написавшему 5 хороших комментариев, получить 1 балл рейтинга и самому проголосовать за 1 ком./сутки.\n\nКроме того, я считаю, что ограничений на минимальный уровень кармы для голосования по карме быть не должно. Пользователь с положительным рейтингом должен иметь возможность проголосовать за карму другого пользователя. Каждая единица рейтинга должна давать возможность проголосовать, например, за 5 пользователей. И каждый месяц со дня регистрации — еще за 5. Для предотвращения накруток нужно уменьшить вес голоса новичка, например, до 0,5.\n\nДругая возможность накрутки при таком решении — это голосование за тексты и хабратопики. Однако, если будет накручиваться абсолютно левый текст, то другие пользователи Хабра будут ставить ему минусы. Что уменьшает вероятность накрутки.\n\nОстается еще одна проблема — невозможность новичка активно учавствовать в жизнедеятельности Хабра. Я предлагаю дать возможностям новичкам написать 1 текст и 5 хабратопиков, независимо от уровня их кармы.\n\nЕсть предложение и по карме компаний. Я считаю, что карма компаний должна базироваться на голосах «Нравится / Не нравится», а отдельного голосования за карму быть не должно, дабы избежать дублирования функций. При этом количество компаний, которые можно отметить, не должно иметь никаких ограничений. Должен учитываться только вес голоса.\n\nНадеюсь на активное обсуждение данных предложений, которое позволит найти наиболее оптимальный вариант решения проблемы.","href":"https://habr.com/ru/post/488"},{"title":"Проблема с кодировкой","text":"Title кнопки «Удалить из избранного» для сообщений из ленты отображается кракозяблами.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/489"},{"title":"Обновление кармаграфа","text":"В «Людях» написано, что Кармаграф обновляется раз в 3 часа, а в помощи — что 4 раза в день.","href":"https://habr.com/ru/post/490"},{"title":"Иконка пользователя в переводах","text":"В «Переводах» возле имени автора оригинального текста стоит иконка пользователя Хабра, что не соответствует действительности.","href":"https://habr.com/ru/post/491"},{"title":"Унификация меток","text":"Разработчики Хабра не задумывались над введением механизма унификации меток? Т.е. чтобы Firefox 2 и Firefox 2.0 автоматически приводились к единому названию. Или там СУП, Суп и SUP.","href":"https://habr.com/ru/post/492"},{"title":"Блоги без ограничений","text":"Возможно, необходимо ввести новый параметр для блогов — «Без ограничений». Для того, чтобы в них могли писать пользователи с любым (даже отрицательным) уровнем кармы.\n\nСейчас, например, если у пользователя карма <2, он не может ничего предложить и сообщить об ошибке на Хабре.\n\nЕсли такой параметр не устраивает, то тогда нужно сделать отдельную форму для отправки предложений и замечаний.","href":"https://habr.com/ru/post/493"},{"title":"Список понравившихся статей","text":"Хотелось бы иметь «приватный» раздел, в котором можно было бы посмотреть список понравившихся текстов/топиков.","href":"https://habr.com/ru/post/494"},{"title":"Рейтинг редакционных текстов","text":"Очень жаль, что нельзя оценить редакционные тексты. Качество многих из них очень низкое и хотелось бы, чтобы об этом знали в самой редакции, а пользователи могли игнорировать чтение таких «статей».","href":"https://habr.com/ru/post/495"},{"title":"Автоматическое обновление «Прямого эфира»","text":"Думаю, было бы удобно, если бы страница «Прямого эфира» автоматически регулярно обновлялась (например, каждые 5 минут). Или можно сделать кнопочку на этой странице: регулярно обновлять.","href":"https://habr.com/ru/post/496"},{"title":"Встречаем Ubuntu 6.10.","text":"Итак, 26 октября 2006 года вышел очередной релиз Ubuntu за версией 6.10 и под кодовым названием Edgy Eft. Релиз являет собой очередной шаг на пути к линукс-совершенству, включает в себя Gnome 2.16, Firefox 2, Xorg 7.1.\n\n\n\nСамым заметным нововведением является замена sysinit новой системой инициализации под названием Upstart. Процесс инициализации ОС становится ориентированным на события, повинуется системе зависимостей и позволяет заметно сократить время загрузки ОС.\n\nUpstart отнюдь не первая попытка сделать замену стандартной системе инициализации (system V init). Например, хорошо известен проект InitNG, который рассматривался, как кандидат, однако был отвергнут разработчиками по причине недостаточной функциональности.\n\nЧто ж, sudo aptitude dist-upgrade! :)","href":"https://habr.com/ru/post/497"},{"title":"Тег habracut с отбивкой в полной записи","text":"Удобная весч, чтобы не приходилось глазами искать конец прочитанного анонса — в полной записи отбивка в виде пунктирной линии.","href":"https://habr.com/ru/post/498"},{"title":"habracut отсутствует в списке тэгов","text":"В списке тэгов нет тэга habracut.","href":"https://habr.com/ru/post/499"},{"title":"Хабрасмайлики","text":"Скажите, а почему на Хабре нет смайликов? \n\nЧасто так получается, что одни и те же слова без смайликов получают какой-то другой смысл…\n\nИли это только мне их не хватает?","href":"https://habr.com/ru/post/500"},{"title":"Создание раздела «Цитаты»","text":"Предлагаю создать раздел «Цитаты» для добавления в него высказываний, привязанных к конкретному хабраюзеру и хабракомменту.\n\nНа «Хабре» часто высказываются интересные предположения о развитии различных сфер IT, даются определения таким понятиям, как Web 2.0 или Web 3.0 — хотелось бы вернуться к этим записям через определённое время и выбрать тематические цитаты или избранные высказывания определённого пользователя.\n\nДобавлено: рейтинг комментариев как здесь был бы оптимальным решением.","href":"https://habr.com/ru/post/505"},{"title":"Хабрахабриус","text":"","href":"https://habr.com/ru/post/507"},{"title":"Инвесторы для всех и каждого","text":"Хабрахабровец lavrenko занимается созданием регулярно переиздаваемого справочника под названием Russian Internet Equity Guide, который будет рассказывать потенциальным и действующим инвесторам о новых перспективных отраслях Интернет-рынка, компаниях, проектах и просто хороших командах.\n\nЕсли вы хотите, чтобы ваша компания, проект или просто команда попала в этот справочник и была замечена инвесторами — присылайте краткую (неконфиденциальную) информацию о себе, своем проекте, команде. \n\nНе секрет, что российский Интернет-рынок, с одной стороны, довольно непрозрачен, а с другой — количество хорошо известных новых интернет-проектов довольно мало. Мы решили восполнить этот пробел, структурировав все наши знания о российской Интернет-отрасли в справочник под названием Russian Internet Equity Guide. Он поможет инвесторам найти если не готовый проект для покупки, то хотя бы команду, которая сможет воплотить в жизнь революционные идеи.\n\nДумаю, что многим хабрахабровцам было бы интересно, чтобы их проект оказался в этом Guide, потому что имея инвестора и заняв правильную переговорную позицию, и в результате заполучив инвестора в качестве равноправного партнера, а не глупого начальника (ведь на рынке много очень разумных инвесторов с опытом действительно успешного инвестирования в Интернет), можно достичь гораздо более сильных результатов.\n\nРазумеется, включение в этот Guide — бесплатное, и никаких особых требований нет. Если вы хотите, чтобы ваш проект или команда были включены в справочник — пожалуйста, пишите. Никакой секретной информации раскрывать не требуется (даже наоборот — не приветствуется, т.к. после включения в справочник она станет ограниченно-доступной), просто пришлите мне о проекте/команде всю ту информацию, которую, как вы думаете, можете о нем/ней рассказать без ущерба для проекта.\n\nВ этом топике предлагаю обсуждать идеи, какие компании-проекты можно было бы включить в справочник, какой интересной информацей, идеями, можно было бы поделиться. Очень приветствуются ссылки на интересные проекты.","href":"https://habr.com/ru/post/508"},{"title":"Продажа продуктов и услуг малому бизнесу","text":"Приветствую!\n\nСпасибо всем, кто принял участие в обсуждении предыдущего топика. Честно говоря, я не ожидал такого интереса. Если есть спрос, значит будет предложение. Постараюсь не делать больших перерывов.\n\nВ процессе обсуждение предыдущего топика всплыл старый добрый вопрос: «Как нам продать ЭТО?» Давайте рассмотрим этот вопрос с точки зрения малого бизнеса.\n\nДля начала постараюсь сформулировать, что с моей точки зрения является у нас малым бизнесом. Предприятие малого бизнеса — это небольшая по количеству сотрудников (обычно принимает до 50 чел.) организация, в которой не слишком формализованы процессы управления, небольшое количество постоянных клиентов (но уход любого из этих клиентов весьма болезненно отражается на объеме продаж) и с оборотом до 1 млн. долларов. Как правило, принадлежит одному владельцу (физическому лицу), который одновременно является директором этой фирмы. Организация специализируется в какой-то одно области деятельности, практически все сотрудники имеют профильное образование, но не являются специалистами в управлении и уж тем более IT. Многие внешние контакты осуществляются по рекомендациям знакомых или родственников. Вроде ничего не забыл?\n\nigorux: Совершенно необязательно. Например, практически все издательства суть мелкие предприятия, а клиентов у них могут быть тысячи.\n\nВсе усилия этой фирмы нацелены на развитие — увеличение оборота за счет удержания постоянных клиентов, поиска новых и уменьшения издержек. Есть, конечно, вариант, когда маленькая фирма держится на определенном уровне и ее владелец не хочет никуда расти. Как правило, там уже налажены все процессы, они не меняются и для нас, IT'шников, это практический «глухой» вариант. Более того, любое вмешательство может навредить этой фирме и они это понимают (иногда подсознательно).\n\nЕстественно у небольшой фирмы практически не бывает бюджетной строки на развитие IT. У хозяина на счету каждая копейка, которую он потратит либо на развитие фирмы, либо на себя.\n\nТеперь давайте честно признаемся, кто мы. Мы в данном случае обслуживающая отрасль. Редко, когда в малом бизнесе IT-инструменты являются орудиями труда, но даже в этом случае все равно будет считаться каждая копейка. Мы практически никогда не знаем специфики той или иной области деятельности, которая лежит вне рамок наших интересов. У нас также есть продукты или услуги, которые мы продаем. И честно говоря, эти вещи не являются жизненно необходимыми для вышеописанных фирм. Ничего не напоминает? Помните продавцов энциклопедий? Вот то-то и оно.\n\nВ большинстве случаев потенциальный клиент либо не понимает, что ему предлагают, либо зачем ему это нужно, либо почему это столько стоит. А часто все вместе. И мы только усугубляем ситуацию, описывая продукт IT-шной терминологией и пользуясь словами «улучшенный», «повысить эффективность», «экономия средств». Плюс объяснение занимает время — время руководителя.\n\nСитуация, мягко говоря, хреновая. Вам нравится, когда вам что-то «впаривают»? Мне нет. А владельцы небольших фирм — очень прагматичные люди. Их надо убеждать только с помощью конкретных цифр.\n\nПрежде всего, постарайтесь описать свой продукт или услугу в конкретных количественных критериях и показателях. «Лучше», «эффективнее», «удобнее», «быстрее» — это пустые слова. Лучше, если вы можете привести какие-то денежные критерии преимущества, но, как правило, это проблематично. Остаются критерии времени и надежности, и вот их уже можно перевести в деньги. Например, регистрация клиента в вашей программе занимает 30 сек., а просто в Excel'евской таблице 1,5 минуты. Надежность выше, из-за того, что вы используете БД с бэкапом, а не файл на диске. Короче, все, что может быть переведено в деньги.\n\nDogen: Обычно наоборот. Такова уж природа Excel. Упирать лучше на реальную «многопользовательскость», на возможность разделять доступ к клиентам, передавать от одного менеджера другому, на сохранение знаний о конкретном клиенте и т.п.\nФайлы тоже отлично бэкапятся, если системный администратор не совсем уж убогий. Тут надо копать глубже и упирать на сохранение всей истории работы с документом и т.д. — это людям близко и понятно, т.к. вечно какие-нибудь разборки мелкие происходят.\n\nВ больших проектах практически всегда требуется технико-экономическое обоснование. Постарайтесь написать его для своего продукта. Это сэкономит время вам и вашим потенциальным клиентам. Я молчу про то, что вы сразу показываете себя в выгодном свете — вы оперируете не пустыми словами, а конкретными цифрами.\n\nДалее, когда будете писать этот документ, обязательно укажите все РАСХОДЫ, которые будут сопровождать ваш продукт при внедрении и эксплуатации. Аренда, обучение, техническое сопровождение и т.д. и т.п. Во-первых, без этого сложно оценить выгодность приобретения вашего продукта. А во-вторых, это избавит вас от неприятных моментов в дальнейшем. Возможно то, что вы не указали какие-то расходы, поможет вам изначально продать продукт, но в дальнейшем вам будет сложно объяснить, за что вы еще хотите денег. Согласен, что объяснить рядовому клиенту необходимость технической поддержки тяжело. А уж тем более, если речь идет о каких-то «небольших» доработках. «Мы же уже купили этот продукт, почему вы не хотите его немножко поправить?» Знакомо?\n\noleg_kud: Что касается изменений по ходу пьесы, то я обычно показываю график стоимости изменений в зависимости от этапа проекта.\nЗаказчик посмотрев на стоимость часа на этапе ТЗ и на этапе тестирования думает 3 раза стоит ли это менять и что самое главное менять сейчас или в следующей версии — что для вас полезнее, у вас есть потенциальное продолжение проекта.\n\nДругая «любимая» проблема — «знакомый студент». ИМХО, надо сброситься и поставить памятник «Неизвестному студенту». Или «Васе Пупкину». Жаль на Церетели денег не хватит — уж больно хорошо у него монстры получаются. «А у нас уже есть специалист. Он нам поставил программку, настроил компьютер, протянул сеть (нужное подчеркнуть).» Тут не остается ничего, как пугать надежностью и качеством. Перебивать демпинговые цены не имеет смысла. Вообще, ИМХО, никогда не следует работать себе в убыток в надежде потом это как-то компенсировать. Постарайтесь объяснить, что полагаться на одного человека опасно. Он может заболеть, уехать в отпуск и т.д. «А что будет, когда он закончит школу/институт? Вы связываете существование своей фирмы с одним мало знакомым вам человеком?» Не всегда руководители отдают себе отчет в том, как много ценной информации хранят они в компьютере. Попросите его уточнить это у его же сотрудников.\n\nДополнение: Что касается начинающей компании, то всегда можно сослаться на личный опыт ее владельцев и сотрудников. Вряд ли, совсем молодой специалист будет создавать фирму. А так, наоборот можно сблизиться тем, что надоело работать на дядю — открыл свое дело. Т.е. Вы и ваш клиент находитесь в одной рыночной позиции — вы самостоятельные предприниматели. ИМХО, одно дело, когда ты говоришь с наемным сотрудником и другое с таким же предпринимателем, как и ты сам.\nLisa: Кстати, это очень действует. Испытала в обеих ролях :) И потенциальные клиенты проникаются симпатией, и сама тоже проникаюсь симпатией. Причем как раз в работе с малым бизнесом и принятия решения одним-двумя людьми симпатия значит очень много.\n\nИмеющиеся клиенты. Если есть возможность, получите письменные благодарности от своих клиентов. Успешные внедрения и довольные клиенты — очень важный фактор.\n\nЛицензионный софт или пиратский. Дешевое железо или дорогое. Думаю, тут уже все сказано. С железом можно всегда привести аналогию с автомобилями или с продуктами. Кому что ближе.\n\nБолее сложный вопрос коммерческий или свободно распространяемый софт. Тут главное не пускаться в религиозные крайности. Лучше все посчитать: обслуживание, обновления, развитие. Везде есть свои плюсы и минусы.\n\nРазвитие. Это еще один важный аргумент. Компания, которая активно использует IT-технологии, редко когда сталкивается с проблемой обработки возросшего числа контактов/транзакций и т.д. Одно дело, когда что-то уже используется и сотрудники обучены. Совсем другой расклад, когда проблема возникает внезапно, и нет времени ее решать. Это, кстати, один из критериев выбора коммерческого или фриварного софта. Одно дело переход на Enterprise Edition и совсем другое смена продукта или платформы.\n\nСтоимость ваших работ. Сколько и за что получает хороший шеф-повар? А что, мясо и кастрюля есть — кто может пусть и готовит? А что предпочитает ваш клиент: ресторан или пирожок с собачатинкой? Вы учились, тратили свои силы и время, почему вы не заслужили достойного вознаграждения? Можно апеллировать к рынку — дешевле средней цены должно быть подозрительно. Если вы оказываете услуги, опишите декомпозицию своих работ: взять, соединить, промерить, отрегулировать, перезагрузить и т.д. и т.п. Все это работа и она стоит денег.\n\nИ последнее. Не всегда удается убедить с первого раза. Обязательно оставьте визитку и материалы. Иногда, человеку надо просто спокойно все обдумать и сориентироваться, посоветоваться. Попробуйте узнать, когда у них кончается договор поддержки текущего продукта, чтобы напомнить о себе незадолго до продления. Даже, если ничего не получилось — поздравьте с Новым годом или каким-то другим праздником. Ненавязчивое напоминание часто хорошо срабатывает.\n\nP.S. Большинство вещей хорошо известны. Поправьте там, где я не прав. В какой-то мере я это написал для себя, чтобы не забыть, да и лежало бы под рукой.","href":"https://habr.com/ru/post/509"},{"title":"График скачиваний Firefox","text":"Ниже находится график скачиваний Firefox. Вы можете установить подобный и на свой сайт. Можно изменять параметры и размеры графика.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/510"},{"title":"HabraLastы","text":"Тем, кто пользуется Last.fm — велкам: хабра-группа","href":"https://habr.com/ru/post/511"},{"title":"Сайт концерна «Белгоспищепром» заблокирован бастующим администратором","text":"\n\nupd: 21:12 (мск) сайт возобновил работу. видно погасили задолженность ;)","href":"https://habr.com/ru/post/512"},{"title":"Рамблер куплен Проф-Медиа","text":"Холдинг «Проф-Медиа» купил 54% акций Рамблера. Да-да, самого Рамблера, а не ТВ.\nВидимо, сначала попробовали кусочек, он понравился, и решили купить всё =)\n\n→ Источник и подробности на английском;\n→ Лента.ру про то же.","href":"https://habr.com/ru/post/513"},{"title":"Багатур Балагур: «Продвинутые интернет-пользователи Монголии не знают о существовании Рамблер.»","text":"От кого: Багатур Балагур <themostimportantinternetuseinmongolia@mol.mn> \nКому: Barbosa <barbosa@harbahabr.ru>\nДата: 31 Окт 2006 20:25:51\n\nBarbosa: Как повлияет покупка Рамблера на Монголнет?\n\nК сожалению, интернет-пользователи Монголии ничего не знают о существовании сайта Рамблера. Возможно, с помощью российских коллег мы узнаем URL этого проекта и тогда сделка всколыхнет всю нашу Великую страну. \n\nС уважением,\nСамый продвинутый интернет-пользователь Монголии\nБагатур Балагур","href":"https://habr.com/ru/post/514"},{"title":"GooTube again","text":"Кому ещё не надоел Google с YouTube:\n\nФедеральная комиссия по торговле США дало согласие на сделку (Reuters)","href":"https://habr.com/ru/post/515"},{"title":"Google купил Jotspot","text":"Google купил wiki-сервис Jogspot. Это один из немногих wiki, в которые может писать неподготовленный человек, так как для ввода текста в нём используется WYSIWYG-редактор.\n\nПока что регистрация новых пользователей на Jogspot закрыта.\n→ подробности.","href":"https://habr.com/ru/post/516"},{"title":"Microsoft 2.0","text":"За прошедшие сутки Microsoft сделала несколько заявлений о своих планах на будушее.\n\n\nЭтим утром было объявлено, что MS начала сотрудничать с компанией Zend. Сообщается, что цель сотрудничества, это облегчение жизни php-разработчикам, программирующим под Windows Server 2003 и Longhorn.\n\nВчера MS выпустила бесплатную программу для бугалтерского учета Office Accounting Express 2007. Специфика программы — интеграция с eBay, PayPal и Office Live.\n\nСегодня было объявлено, что первая версия Office Live выйдет из состяние беты 14 ноября.\n\nВойна между Microsoft и Google неумолимо набирает обороты.\n\nоригинал\n\nИнтересно, кто в итоге победит. Microsoft выглядит догоняющей, но у неё ещё есть все шансы догнать и обогнать соперника.","href":"https://habr.com/ru/post/517"},{"title":"О рейтингах и вообще, буквально несколько слов","text":"За последние дни люди предложили 5 (два на сайте и 3 в хабрапочте) вариантов нового рейтинга пользователей. Во всех случаях инициативу проявили пользователи, зарегистрировавшиеся осенью, т.е. за два последних месяца. \n\nМне кажется, с ростом аудитории сайта поток подобных предложений будет только возрастать. За октябрь мы выросли по трафику в 3 раза, примерно во столько же вырос поток предложений по улучшению системы. В этой связи хочу сказать раз и навсегда: все предложения мы внимательно выслушиваем. Большое вам спасибо за это! Но, пожалуйста, примите к сведению: если вам не ответили, это не значит, что вы написали какую-то фигню, которая осталась без внимания. Примите также к сведению: никто не будет менять систему лишь только потому, что кому-то захотелось изменить правила игры. Не нужно давить, не нужно задавать один и тот же вопрос о рейтинге несколько раз в день. Имейте терпение. Всех слышно, всех видно. Мы всё внимательно читаем и анализируем.\n\nЯ могу закрыть глаза и назвать пользователей, которые смогли себя прокачать без посторонней помощи, в рамках и правилах существующей системы. Для этого даже не нужно прикуривать сигарету и вести длинные беседы. Это мой железный аргумент в сторону тех, кто заявляет, что система «неадекватна и необъективна». Прежде чем делать подобные заявления, нужно изучить ресурс досконально, а сделать это практически нельзя: Хабрахабр всегда будет непонятным ресурсом, его всегда нужно будет изучать, потому что в систему заложены разные вещи, которые, в зависимости от атмосферного давления на сайте, могут вести себя по-разному.\n\nОкей, даже если система вся такая плохая, это не может значить, что её нужно срочно менять. Все изменения будут внедряться обдуманно. Не надо бомбить редакцию письмами и 25 раз в день предлагать переделать систему и дать поблажки тем, кому по разным причинам другие пользователи указали на минус. Если указали на минус, значит, в минусе была причина. Она не могла появиться из ниоткуда. Все действия на сайте совершаются осмысленно, содержание смысла может быть каким угодно, все зависит от конкретного пользователя. \n\nПоверьте, нам очень хорошо видно, что происходит внутри. Для этого не нужны очки старой бабушки, которая сошла с ума и стала заниматься аэробикой, как все. Без них хорошо видны дыры и недостатки системы, ничего идеального не бывает и быть не может. Но мы стремимся! Хабрахабр каждый день меняется, в нем постоянно улучшается функционал, мы добавляем разные новые вещи, и так будет продолжаться, пока не поймем, что система может жить без нас.\nОбратите внимание: текущая система заточена под пользователей, которые создают контент. Она будет заточена под них всегда. Потому что создана для них. Большинство на первой странице рейтинга регулярно пишут в тексты или блоги. Они для нас наиболее ценные люди. Мы их очень любим. Cистема заточена под них, таков наш замысел. \n\nЯ очень надеюсь, на следующей неделе мы внедрим механизм вознаграждения, все доходы от контекстной рекламы будут начисляться пользователям, но об этом лучше не спрашивайте, всё равно ничего не скажу, пока не наступит время.\nЕще думается, происходящее все больше похоже на игру, в которую вовлечены оптимизаторы и разработчики поисковых машин. Последние борются с уловками первых, видимо, нам тоже придется бороться. Но эта борьба будет в интересах пользователей. Для них создана система.\n\nКажется, игра уже началась?\n\np.s. Мы вас всех очень любим! Вы хорошие. -)","href":"https://habr.com/ru/post/518"},{"title":"Третий круг меньше второго, как такое бывает?","text":"У меня третий круг на данный момент получился меньше второго (220 против 203). Странно, да? А еще заметил, что с ростом количества людей в первом — третий уменьшается.","href":"https://habr.com/ru/post/519"},{"title":"Вирусный маркетинг от Pepsi & Звери","text":"Вирусный маркетинг?\n\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/520"},{"title":"„E„‹„u „q„p„s — „… „…„t„p„|„u„~„~„Ђ„s„Ђ „„„Ђ„Ѓ„y„{„p „r„Ќ„r„Ђ„t„‘„„„ѓ„‘ „{„Ђ„}„u„~„„„Ќ „r «„Ѓ„‚„‘„}„Ђ„} „^„†„y„‚„u»","text":"„S„Ђ„Ѓ„y„{ „…„t„p„|„u„~, „p „r „Ѓ„‚„‘„}„Ђ„} „Џ„†„y„‚„u „r„ѓ„u „‚„p„r„~„Ђ „r„Ќ„r„Ђ„t„y„„„Ћ„ѓ„‘:\n\n\" Terekhov ЃЁ / \". \n\n„N„p„r„u„‚„~„Ђ„u, „„„p„{ „~„u „t„Ђ„|„w„~„Ђ „q„Ќ„„„Ћ.","href":"https://habr.com/ru/post/521"},{"title":"Раздел «Style Guide».","text":"Предполагаю, что сайтом пользуются люди с разным уровнем подготовки, из разных сфер и с различной специализацией. \nПри написании, статей, заметок — все мы пользуемся своим «активным» запасом слов. \n\nВопрос: Нужно ли использовать сабж, в написании? \n\nт.е. можно/нужно ли использовать в написании статьи слово сабж? как лучше писать SUP или Суп. Может примем какие-то маленькие правила-стандарты и не будем мучать себя поиском, с различными вариациями? Да и будем понятны всем. И будем соблюдать какие-то принятые Хабром правила написания, эта тема так же очень актуальна и для ТЭГОВ/ТАГОВ/ТЕГОВ. \n\nВыскажите свое мнение.","href":"https://habr.com/ru/post/522"},{"title":"Оффлайн-сообщения в Google Talk","text":"Похоже, функция доставки оффлайновых сообщений наконец-то реализована в Google Talk. На страничке нововведений сообщается, что теперь пользователи могут писать сообщения в том числе и тем контактам, которые в данный момент отключены от сети. Сообщения будут доставлены им в следующий раз, когда они запустят GTalk. Если они сначала зайдут в GMail, то оффлайновое сообщение придёт им в виде письма.\n\nДля использования этой функции получатель сообщений должен использовать GMail-аккаунт, а также включить функцию сохранения «хистори» чатов в GMail или GTalk.","href":"https://habr.com/ru/post/523"},{"title":"I love Yodha! Добавить возможность комментирования хабраголоса или как там его… :)","text":"subj","href":"https://habr.com/ru/post/524"},{"title":"Vista — «оно мне надо»?","text":"Сайт seopher.com провёл опрос на тему того, готовы ли посетители перейти на Windows Vista. Вот что получилось:\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/525"},{"title":"14 ноября — день Юзабилити","text":"Почти год назад, 3-го ноября, впервые в России праздновался день Юзабилити. Организаторы мероприятия — World Usability Day — проект Usability Professionals' Association, предназначенный для продвижения концепции и методик юзабилити во всем мире. Тогда же, год назад, были опубликованы результаты опроса «Юзабилити в России», на основании которых можно точно сказать, что тема юзабилити уже привлекает внимание.\n\nВ этом году принято решение отметить День 14-го ноября. Планируются семинар с участием российских и зарубежных компаний, конференция и ответы на вопросы на тему «Что такое юзабилити или как сделать мир удобнее?».","href":"https://habr.com/ru/post/526"},{"title":"Интернет достиг отметки в 100 миллионов сайтов","text":"К ноябрю 2006 года число сайтов в интернете достигло 101 435 253 в сравнении с 97,9 миллионами месяц назад. Такие данные содержатся в докладе компании Netcraft, завершившей очередное исследование глобальной сети. \n\nПод сайтами в исследовании понимались только отдельные домены, содержащие информацию. Регулярно обновляется 47–48 миллионов из них. Наибольший рост отмечен в США, Германии, Китае, Южной Корее и Японии.\n\n60,3 процентов откликнувшихся исследовательским роботам серверов в Сети работают под управлением Apache, доля продуктов Microsoft, отмечается в докладе, составляет 31 процент, на третьем месте – Sun с результатом 1,7 процента.\n\nВ мае 2004 года число сайтов в сети превысило отметку в 50 миллионов. Таким образом, удвоение масштаба сети произошло за 30 месяцев.\n\nПо мнению сотрудника Netcraft Рича Миллера (Rich Miller), в достижении Сетью рекордного масштаба сыграли свою роль блоггеры и представители малого бизнеса. Как отметил Миллер в интервью CNN, за последние два года стало гораздо проще зарабатывать с помощью сайтов, а технических знаний для организации своей веб-страницы требуется совсем немного.","href":"https://habr.com/ru/post/527"},{"title":"Музей «монстров», или как рождались большие деньги","text":"Всеми любимый Гугль — 1998\n\n\n\n\n\n\nYahoo 0.1\n\n\n\nLive Journal\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/528"},{"title":"Киргизия отключена от Сети","text":"С двух часов ночи по местному времени Киргизия отключена от глобальной Сети. Как сообщает агентство «Интерфакс», причиной сбоя стал отказ оборудования местного провайдера «ЭлКат». \n\nАвария не была устранена к началу рабочего дня. Как заявляют представители руководства компании-провайдера, пока «сложно сказать, что вызвало поломку». Возможно, передача данных нарушена не в результате технического сбоя, а «из-за умышленных действий», подчеркивают в «ЭлКат».\n\nС территории России страницы сайтов киргизского интернета открыть не удается. По данным «Фергана.Ру», из столицы страны, города Бишкека, возможна работа с местными ресурсами. Сервера, расположенные за пределами Киргизии, внутри страны пользователям недоступны.\n\nОтключение глобальной сети, в частности, коснулось пресс-центра парламента Киргизии. Общее число лишившихся интернета жителей Киргизии пока неизвестно.\n\nНарушение работы сетей передачи данных в Киргизии произошло за 12 часов до начала в столице страны бессрочного митинга с требованием отставки действующего президента страны Курманбека Бакиева. В связи с этой акцией, которая должна стартовать в четверг, в 14 часов по местному времени, в Бишкеке не работает значительная часть местных и международных компаний.\n\nКурманбек Бакиев пришел к власти в марте 2005 года в результате аналогичных массовых уличных выступлений граждан Киргизии. Тогда киргизский интернет также был частично изолирован от окружающего мира, а политические ресурсы, находящиеся за пределами страны, подвергались активным хакерским атакам.","href":"https://habr.com/ru/post/529"},{"title":"Не правильные посты можно переделывать и ставить в другой блог","text":"Написал я пост. И оказалось что похожий существует. Удалить нельзя. Стер заголовок и содержание написал «удалено». Народ такой кровожадный, что решил добить… За и так «удаленный пост» голосовали в минус… И карму «добрые» люди попортили. Теперь писать не могу :( \nМне наверное лучше было бы оставить то сообщение?\n\nРедактирую «удаленный» пост и ставлю в этот блог. Помогите кто чем может.","href":"https://habr.com/ru/post/530"},{"title":"Теория заговора, покупка Гуглем Ютуба. Слухи.","text":"Если еще не видели, посмотрите. Вкратце, предположение о закулисных махинациях мадиа-корпораций с гуглем, чтобы и деньги с ютуба снять (за показ копирайтного контента), и с артистами не поделиться. И прессовать копирайтом конкурентов гугля в видеохостинге, в то время как ютуб, и, видимо, гугльвидео, сидят в домике уже оговорив сумму возмещения ущерба, удовлетворяющую обе стороны.\n\nwww.blogmaverick.com/2006/10/30/some-intimate-details-on-the-google-youtube-deal","href":"https://habr.com/ru/post/531"},{"title":"Топ самого неудачного за 2006 год.","text":"Журнал Fortune опубликовал «Scariest Tech of 2006»:\n* Литий-ионные аккумуляторы от Sony;\n* Онлайновый медиа-сервис Unbox от Amazon;\n* VoIP-телефония от Vonage;\n* Внутренний «шпионский» скандал компании HP;\n* Операционная система Windows Vista;\n* Скандальная ситуация вокруг R.I.A.A. (ассоциация звукозаписывающих компаний Америки) и авторских прав;\n* Война стандартов Blu-ray и HD-DVD;\n* Безбумажные технологии для избирательной системы;\n* Платформа Ultramobile PC (Origami) от Microsoft;\n* Игровая приставка Nintendo Wii;\n* Официальная игра по сериалу X-Men;\n* Фильм ужасов Stay Alive, посвященный «компьютерной игре-убийце».\n\nSony все-таки не зря на первом месте, неудачный год для неё, батареи все поменяла, а чистый убыток составил более $433 млн, про репутацию можно вообще промолчать.","href":"https://habr.com/ru/post/532"},{"title":"На Wordpress.com тоже можно писать «под замок»","text":"Разработчики платформы Wordpress сообщают, что блоггеры, использующие этот сервис как площадку для своего «детища», смогут писать «под замок», т.е. только для определённого круга пользователей. Таким образом, последовав примеру ЖЖ и Vox, создатели сайта пытаются привлечь новых посетителей возможностью «приватного блоггинга». \n\nОднако, в отличие от конкурентов, новая функция оказалась shareware: бесплатно можно писать только для сообщества размером 35 пользователей, а для увеличения списка «френдов» придётся купить «платный аккаунт» — за 30 долларов в год.","href":"https://habr.com/ru/post/533"},{"title":"Кнопки для сайтов","text":"Почему бы Хабру не сделать кнопки для сайтов. Что-нибудь в стиле\n\nМоя карма =…\nПОДНИМИ!\n\nи ссылка на профиль :)\n\nИли что-нибудь подобное. Если есть ещё идеи — обязательно кидайте в комменты!","href":"https://habr.com/ru/post/534"},{"title":"Продавец старых труб судится с YouTube","text":"Представители компании «Universal Tube & Rollform Equipment Corp», занимающейся куплей-продажей старых труб, подала иск против популярнейшего видеосервиса YouTube. Причиной обращения в суд стало недовольство продавцов труб излишним вниманием пользователей Сети к сайту Universal Tube, из-за чего американской компании приходилось несколько раз менять хостинг и выкладывать круглые суммы за трафик, сообщает агентство AP.\n\nСогласно материалам дела, компания Universal Tube & Rollform Equipment Corp требует от <ahref=«youtube.com»>YouTube либо смены доменного имени, либо оплаты хостинга сайта utube.com. При этом продавцы труб не указали точной суммы ущерба, который был нанесен компании приобретенным Google видеосервисом. \n\nПредставители Universal Tube утверждают, что YouTube подрывает деятельность продавцов труб из-за того, что потенциальные клиенты компании испытывают трудности при работе с сайтом utube.com (из-за чрезмерного внимания к этой интернет-странице, работа онлайн-представительства продавцов труб была существенно затруднена). Кроме того, в Universal Tube подчеркивают, что сайт utube.com на 10 лет старше YouTube.\n\nПервый раз сайт utube.com столкнулся с чрезмерным вниманием пользователей Сети в августе 2006 года, когда в течение месяца сайт посетили 68 миллионов раз. Таким образом, онлайн-представительство Universal Tube неожиданно стало одним из самых популярных отраслевых сайтов в интернете.\nКомпания Universal Tubeбыла создана в 1985 году. Ежегодный оборот компании составляет 12 миллионов долларов. А YouTube, видеосервис, открытый в 2004 году, за два года существования стал одним из самых посещаемых ресурсов глобальной Сети и был продан в октябре 2006 года компании Google за 1,65 миллиарда долларов.","href":"https://habr.com/ru/post/535"},{"title":"Стала известна точная дата выпуска операционной системы Windows Vista","text":"Первыми новую операционную систему и пакет офисных приложений Microsoft Office получат корпоративные клиенты – 30 ноября. Обычные пользователи смогут приобрести лицензионную версию новой операционной системы от Microsoft с 30 января 2007 года, сообщается на сайте apcmag.com. \nВыпуск новой версии Windows состоится спустя пять с лишним лет после релиза Windows XP. Стоит отметить, что продажи Vista начнутся одновременно по всему миру. Компания Microsoft надеется, что Vista сможет в кратчайшие сроки вытеснить своего основного, по версии главы корпорации Стива Баллмера, конкурента – Windows XP. В частности, на рынок будет выпущено значительное количество новых компьютеров с предустановленной Vista, что должно способствовать популярности новой ОС.","href":"https://habr.com/ru/post/536"},{"title":"Игры-клоны приносят прибыль?","text":"Четыре с половиной года назад в рунете появился Бойцовский клуб, он-лайн игра, завоевавшая невероятную популярность и приносящая огромную прибыль ее разработчикам.\n\nС тех пор клоны БК стали плодиться в большом количестве:\nАрена, \nТерритория,\nКарнаж,\nСвободные земли и т.п.\n\nВсе это игры из серии «Мы тоже сделали БК». Принципиальных отличий – ноль, непринципиальные не стоят того, чтобы о них говорить.\n\nИз всей этой послеБК-шной серии, можно выделить, пожалуй, только ТаймЗиро.\n\nНе понимаю. Зачем изобретать велосипед и надеятся на этом заработать?\nКвейк отличается от Халфлайфа, а Халфлайв – от КонтрСтрайка… \n\nПочему русские разработчики он-лайн игр так заимклились на клонировании БК?\nСвежая идея и толика фантазии разве не окупятся куда быстрее, чем старый и надоевший БК с новыми и не всегда лучшими картинками?","href":"https://habr.com/ru/post/537"},{"title":"C Parallels Винды ставить быстрее на Мак!","text":"Компания Parallels объявила о выходе новой версии Parallels Desktop, ведущего пакета по созданию виртуальных машин под Mac OS X. Теперь программа может похвастать шокирующей особенностью — установка Windows на Mac с ее помощью проходит быстрее, чем типичная установка Windows на PC.\n\nЭтого эффекта удалось достичь за счет нового мастера Parallels Installation Assistant, который полностью автоматизирует создание виртуальной машины и установку Windows. Все, что нужно сделать пользователю Ц это выбрать версию (XP или Vista), ввести свое имя и название компании, а также активационный ключ. Для системы будет создана оптимальная виртуальная машина. Мастер Installation Assistant также поддерживает установку других версий Windows, а также FreeBSD, Solaris, OS/2, eComStation, MS-DOS и любой сборки Linux. В каждом случае пользователь может выбрать экспресс-режим или самостоятельно создать виртуальную машину на свой вкус.\nПомимо этого в программе появился специальный режим сетевой совместимости Shared Networking. С его помощью к интернету можно подключить множество виртуальных машин с одного IP-адреса. Для подключения может использоваться любое реальное соединение — от модема до кабельной сети.\n\nНовый вариант Parallels Desktop представляет собой билд-версию под номером 1970. Владельцы пакета могут обновить его через стандартную функцию «Check for Updates» в меню «Help». Для новых пользователей программа обойдется в $79,99. У пакета также есть бесплатная пробная версия, работающая в течение 15 дней.\n\nПо материалам MacDailyNews и www.maccenter.ru","href":"https://habr.com/ru/post/538"},{"title":"Хаба-Хабра","text":"Даешь первый фестиваль хабра-творчества!\n\n\n\nНапример, поскольку картинки в комменты пихать неудобно, конкурс хабра-частушек или всякой другой стихотворной фигни и прочего словотворчества.","href":"https://habr.com/ru/post/539"},{"title":"Хабрахабр о хабрахабре","text":"Мне кажется, была бы полезной возможность скрывать новости и посты в блогах о самом Хабрахабре на главной странице, в списке самых популярных блогов и т.д.\n\nПонятно, что активная часть сообщества всегда будет много писать об обустройстве сообщества, это правильно, но когда каждый пятый пост в общей ленте блогов и «прямом эфире» посвящен Хабрахабру — это черезчур. Становится трудно отделять контент от внутренних обсуждений и разговоров «как нам обустроить Хабрахабр», получается что-то фидоподобное.","href":"https://habr.com/ru/post/540"},{"title":"Клиент Gmail для мобильных","text":"Google выпустил специальный Java-клиент Gmail для мобильных телефонов. Как говорится в пресс-релизе, посвященном выпуску клиента, он быстрее открывает письма, уменьшает количество необходимых кликов, позволяет просматривать вложенные в письма файлы и др.","href":"https://habr.com/ru/post/541"},{"title":"Специализированная ниша","text":"Возможно, выход для них — сместиться в специализированную нишу. Только в какую? Это вопрос.\n\nОдин из вариантов — «инсайдерско-компроматная» ниша, куда инсайдеры могут сливать слухи, сплетни и компромат, плюс анекдоты и всякая развлекуха. Примерно, как у моськи было в свое время. Возможно, к этому Вебпланета и склоняется в последнее время. Мне кажется, у них явно появился какой-то «желтушный» налет.","href":"https://habr.com/ru/post/542"},{"title":"А не пора ли инструкцию сделать…","text":"Собсвенно она тут чуть-чуть есть (например, в виде подсказок про то как можно использовать теги, делать метки, и пр. пр. пр.). Но кажется пора все в одном месте собрать. И в личном профайле ссылку дать. Я например так и не понял как создавать собственный тематический Блог… да и с тегами не все понятно (картинки, внутренние ссылки и пр). В общем настал момент RTFM…","href":"https://habr.com/ru/post/543"},{"title":"Рекомендации — релиз (альфа)","text":"В настройках появился новый подраздел – Рекомендации. Что это такое можно понять из профиля Сержа, на момент создания топика он рекомендует 18 объектов в окружающем пространстве. Самые вкусные рекомендации транслируются в разделе Компании, данные обновляются раз в сутки, ровно в полночь.","href":"https://habr.com/ru/post/545"},{"title":"Spreadsheets","text":"\n\nну как вам? ;)","href":"https://habr.com/ru/post/546"},{"title":"Рейтинговая война","text":"Одно из популярнейших украинских интернет-СМИ \"Украинская правда\" покинуло рейтинг bigmir)net. В интервью изданию proIT главный редактор «Украинской правды» Алена Притула назвала это шагом отчаяния.После многочисленных, вернее многократных переговоров с техническими службами Бигмира. Мы пытались обратить их внимание на то, что большинство сайтов из первой «двадцатьпятки» получают основную долю посещаемости за счет новостей а-ля «25 поз секса в лесу», или «Лучшие трусы за этот год».\nЭто уже не первый случай, когда украинские онлайн-СМИ вступают в публичную перепалку с крупнейшим украинским рейтингом. В августе издание \"Обком\" опубликовало ряд статей, изобличающих bigmir)net в поощрении накрутки и недобросовестной конкуренции.\n\nВажно отметить, что в разделе \"Новости и политика\" присутствует сайт \"TabloID\" — «желтое» издание редакции «Украинской правды». И он из рейтинга не вышел.","href":"https://habr.com/ru/post/547"},{"title":"В коллекцию псевдо-гаджетов 2","text":"","href":"https://habr.com/ru/post/548"},{"title":"Windows Vista: теперь без ограничений","text":"Из блога Windows Vista Team стало известно о пересмотре Microsoft своей лицензионной политики на счет новой ОС Windows Vista. \nРанее была распространена информация о том, что перенос лицензии можно производить всего лишь один раз, однако теперь данный «барьер» повержен, соответственно это открывает безграничные возможности для энтузиастов и пользователей, которые постоянно обновляют системные компоненты или полностью обновляют свой ПК.\n\nПодробнее можно прочесть на сайте Windows Vista Team.","href":"https://habr.com/ru/post/549"},{"title":"Неоднозначная новость для WP-коммьюнити.","text":"Гуру хотел быть с вами, но не осилил.","href":"https://habr.com/ru/post/550"},{"title":"Кнопка «Цитата»","text":"Если не сложно, прикрутите скрипт, который бы цитировал выделенный в статье или комменте текст. Вроде, это уже стандартный функционал форумов и т.д.\n\nВбивать каждый раз руками ->blockquote< — слегка утомляет, да и вероятность ошибки возрастает.","href":"https://habr.com/ru/post/551"},{"title":"Никнеймы на хабр и вообще.","text":"С одним коллегой решили провести эксперимент, в котором пытаемся выяснить, как люди выбирают или придумывают себе ники, и понять стоит ли за этим какое-то правило/желание/психология/привязанность. \nПусть это будет маленький Хабрэксперимент. \n\nХотел бы спросить у Хабровцев, по какому признаку вы придумали себе ник. \n\nЕсли будут желающие которые захотят рассказать о своем нике, будем признательны.","href":"https://habr.com/ru/post/552"},{"title":"В Microsoft признали популярность Linux","text":"Итогом прошедшей серии переговоров стало подписание между компаниями Microsoft и Novell соглашений о разработке, продвижении и поддержки новых решений для улучшения совместной работы продуктов Novell и Microsoft. \n\nБлагодаря новой модели сотрудничества лидирующих поставщиков программного обеспечения заказчики получат беспрецедентный выбор гибких решений с улучшенными возможностями взаимодействия между Windows и Linux и управления этими системами. \n\n«Говорили, что это невозможно, но теперь это реальность. Новая модель сотрудничества представляет собой настоящую эволюцию наших отношений, и мы уверены, что заказчики сразу оценят все ее преимущества, — говорит Стив Баллмер, главный исполнительный директор Microsoft, — и мы рады работать с Novell, которая традиционно сильна в разработке технологий для смешанных сред». \n\nСоглашение с Novell стало вторым прецедентом заключения договоренностей между Microsoft и разработчиками ПО с открытым исходным кодом. Первый подобный договор компания заключила с Zend. Интересен и тот факт, что Microsoft прекратила сотрудничество с Zend за два дня до появления сообщений о партнерстве с Novell.","href":"https://habr.com/ru/post/553"},{"title":"Оценим по полной","text":"А вы уже обратили внимание, что на Хабре стало возможным голосовать за редакционные тексты? Ну теперь-то точно знаете!\n\nС этого момента мы, хабровцы, сможем принять более точное решение читать/не читать, а редакции будет известно хабрамнение про свои материалы.\n\nСчастье-то какое! Голосуем ","href":"https://habr.com/ru/post/554"},{"title":"Как заработать на holy wars","text":"Один из завсегдатаев одной из самых живых Mac-тусовок  ru_mac_fuck решил подзаработать на любви блоггеровъ к холиварсам и сделал сайт AppleVsMicrosoft.com.\n\nСомневаюсь, что заработки блоггера превысят доходы среднестатистического сайта от AdSense, но почин весел, забавен и прекрасен.\n\nхехе\n\n — PS: Ну, кто сделает linuxvsmicrosoft.com? :)","href":"https://habr.com/ru/post/555"},{"title":"Забил свой первый болт в Хабр","text":"Сабж.\nКроме того, меня можно добавить в друзья или просто поднять карму, просто так.","href":"https://habr.com/ru/post/556"},{"title":"Хабравиджет для Opera","text":"Наш пользователь Евгений Дроздов прислал письмо. Он попросил сделать виджет для браузера Opera, «чтобы в нем можно было оперативно читать новости вашего сайта прямо на своем рабочем столе».\nПоскольку не являюсь пользователем этого браузера, слабо представляю, о чем говорит Евгений; как создавать виджеты – то же не представляю. Может быть среди хабралюдей кто-то мог бы решить эту проблему?","href":"https://habr.com/ru/post/557"},{"title":"В России заблокирован доступ к Livejournal?","text":"Что случилось с жж?","href":"https://habr.com/ru/post/558"},{"title":"Живой журнал не работает из-за «технической профилактики»?","text":"Как сообщается на LiveJournal Status Report, она должна была завершиться в полночь по PST.\nТем временем обеспокоенные пользователи пытаются связать отключениес «Русским маршем» или с отъездом Антона Носика из России. «Он уехал в Будапешт и отключил на это время журналы», — делится своими абсурдными предположениями на условиях анонимности один из пользователей жж.","href":"https://habr.com/ru/post/559"},{"title":"Рекомендации любых товаров","text":"Раздел рекомендации можно дополнить подразделом «Другое», где каждый может рекомендовать что угодно, в том числе товары (книги, кинофильмы, автомобили, бытовая техника и проч.). Каждый юзер сам ставит ссылку и составляет описание. \n\nМожет, дать народу порезвиться таким образом?\n\nЗдесь есть еще и скрытый смысл. Хабр, наверное, сможет в будущем зарабатывать на партнерских программах.","href":"https://habr.com/ru/post/560"},{"title":"Подробности Google Code Jam 2006","text":"Хотя сразу после финала Google Code Jam Петя Митричев был разрываем на части журналистами, тем не менее он нашел время переправить TTB свои фотографии с GCJ, а также дать кое-какие пояснения по сути происходившего. \n\n\n\nПетр Митричев (слева) и гуглер Виктор Куликов (справа). В ожидании церемонии награждения.\n\nВсе фотографии можно найти здесь.\n\nА также \nПодробный обзор Google Code Jam 2006\nЕще информация о событии","href":"https://habr.com/ru/post/561"},{"title":"Положение Митричева на 1-ом месте в рейтинге TopCoder стало менее устойчивым","text":"После прошедшего 3 ноября TopCoder SRM 325 извечному сопернику Петра Митричева aka Petr (Москва, Россия) за первое место в рейтинге TopCoder (а рейтинг TopCoder фактически является мировым рейтингом по спортивному программированию в индивидуальном зачете) Томашу Чайка aka tomek (Варшава, Польша) удалось сократить отставание от Петра на 68 очков, и в итоге их сейчас разделяет каких-то 24 пункта.  \n\nТем не менее, Петя все еще первый, а также неизменна 1-ая позиция России в рейтинге стран. На данный момент Польша уступает более 100 очков.\n\nТомаш Чайка и стал победителем этого матча. А Митричеву досталось 3-е место. В десятку лучших удалось войти Павлу Маврину aka pashka (Санкт-Петербург, Россия) и Дмитрию Коржику aka dmytro (Винница, Украина). Кстати, Павел Маврин на состоявшемся на прошлой неделе Google Code Jam занял 7-ое место.\n\nПриятным событием этого матча стало то, что Сергей Банкевич aka bankevich (Санкт-Петербург, Россия) «покраснел», т.е. перешел в высшую лигу игроков TopCoder, что обозначается красным цветом ника пользователя.\n\nПодробнее здесь.","href":"https://habr.com/ru/post/562"},{"title":"Возможность установки нейтральной кармы","text":"Предлагаю реализовать возможность установления нейтральной кармы для пользователей, за которых ты уже голосовал. А то получается, к примеру, что ты проголосовал «в плюс», а потом тебе не очень понравились, к примеру, действия пользователя, но в минус загонять ты его не хочешь, просто вернуть ситуацию «на ноль». Ну, или наоборот. А то как-то дискретно получается слишком.","href":"https://habr.com/ru/post/565"},{"title":"Приглашения","text":"Хочется иметь возможность отправить своим друзьям приглашения зарегистрироваться на Хабре. Было бы неплохо, если бы в это приглашение автоматически добавлялись адреса хабраблогов, которые администрирует отправитель. Если пользователь зарегистрировался по приглашению, то сразу бы устанавливалась дружественная взаимная связь, а на внутреннюю почту отправителя приходило бы письмо о регистрации.","href":"https://habr.com/ru/post/566"},{"title":"Хабражизнь по системе Станиславского","text":"Я робот. Механическая машина, читающая данные, посланные с удаленного компьютера. Мой IP изменен. Есть специальные программы, которые его могут спрятать или изменять. \nЯ витруал. В сущности, я всего лишь новый аккаунт, созданный с несколькими низменными целями: голосовать за карму, плюсовать и минусовать комментарии, или писать вот такие вот посты. Я не единственный. Нас много.\n\nНо дело не в этом. Я хочу поделиться с вами правдой. Карма – это не самое главное. Количество друзей в первом круге не влияет на ваш рейтинг. Оценка ваших сообщений в блогах влияет значительно меньше на рейтинг, чем оценка ваших текстов. Комментарии! Пишите хорошие и умные комментарии. Если у вас есть свой блог – голосуйте за хорошие комментарии в нем. Рейтинг вашего блога возрастет. К вам придут новые юзеры. Они вступят к вам в секту и прочитают ваши новые сообщения. Развитие – ключ к нирване.\n\nИ еще бла-бла-бла. Все это игра. Интересная!","href":"https://habr.com/ru/post/567"},{"title":"Вышла Акавита 5.0 beta плюс форумы","text":"Барахлившая на этой неделе Акавита восстала из пепла во всей своей обновленной красе. В частности выпущена версия статистики 5.0 beta и запущен форум по интернет-технологиям. \n\nНу если с обновлением системы статистики все ясно — дело нужное, то зачем Федору понадобился форум не совсем понятно. \n\n\nНасколько можно судить, это все в русле гуманитарных интересов «человека-акавиты».\n\nФедор Короленко — создатель и хранитель Акавиты — всегда отличался радикальными взглядами в отношении коммерческих вопросов. Например, игнорировал письма рекламодателей, желающих разместить у него свои баннеры. И в этот раз в ответ на просьбы пользователей статистики все-таки уведомлять о периодах неработоспособности службы заблаговременно\n\nCyBeer\nтоварищи фашисты из акавиты! неужели трудно предупредить заранее, что ваша статистика не будет работать, чтобы люди могли свалить от вас заблаговременно, что вы за звери, а?\n\nпрозвучало\n\nFed\nCyBeer, вали!\n:)\n\nНу что ж, учитывая заслуги Федора перед белорусским интернетом, давайте всем миром возрадуемся обновлению Акавиты и забудем о ее временной неработоспосбности.","href":"https://habr.com/ru/post/568"},{"title":"Секреты оптимизатора","text":"Поскольку я этим не занимаюсь, а лишь готовлю почву для их работы, пишу то, что некоторым известно, а многим интересно.\n\n1) Заголовки Last-Modified и If-Modified-Since\n\nДля правильного индексирования поисковиками вашего сайта каждая страница должна выдавать заголовок Last-Modified и корректно обрабатывать запросы с условием If-Modified-Since. Если страница не менялась с указанного в запросе времени, сервер должен выдавать «HTTP/1.1 304 Not Modified.»\n\nПример php-кода для самого просто случая, когда скрипт содержит все данные:\n\nheader(«Last-Modified: ». gmdate(«D, d M Y H:i:s»,filemtime($_SERVER['SCRIPT_FILENAME'])).\" GMT\");\nВставить в начало каждой страницы.\n\nДобавлено: В других случаях, вместо «filemtime($_SERVER['SCRIPT_FILENAME'])» нужно подставить последнюю дату изменения данных, выводимых на этой странице.\n2) Gzip-сжатие\n\nСущественно сокращает время загрузки странички.\n\nPhp-код, вставить первой строкой:\n\nob_start('ob_gzhandler');\n3) Правильное кеширование картинок браузером\n\nКартинки должны кешироваться минимум на месяц. Для HTTP-запроса картинки должен выдаваться заголовок вида «Cache-Control: max-age=999999»\nДля этого нужно вставить\n\nExpiresActive On\nExpiresByType image/gif «access plus 3 month»\nExpiresByType image/jpeg «access plus 3 month»\nв .htaccess в корне сайта.\n\nДля тех, у кого не загружен модуль, добавить\n\nLoadModule expires_module libexec/mod_expires.so\nAddModule mod_expires.c\nв начало.\n\n4) Исправление проблемы с «Options +MultiViews»\n\nДля тех, кто использует «Options +MultiViews» — возможны проблемы с поисковиками. С настройками «по умолчанию» в Apache у него возникают проблемы с выбором файла (php-скрипты не имеют mime-type). Для лечения этой проблемы вставьте\n\nAddType text/html php\nв .htaccess в корне сайта.\n\n5) Зеркала\n\nЕсли у вашего сайта есть зеркало, для избежания возможного бана в поисковиках вставьте\n\nUser-Agent: *\nHost: www.сайт.ru\nв robots.txt в корне сайта.\n\n6) Хосты www.сайт.ru и сайт.ru\n\nПо адресу сайт.ru должен выдаваться заголовок «HTTP/1.1 301 Moved Permanently». Будет, например, правильный подсчёт ТИЦ.\n\n7) Добавьте своё :-)\n","href":"https://habr.com/ru/post/569"},{"title":"СУП: «Нам тоже не совсем понятно, что там происходит»","text":"Один из немногих толковых материалов о том, что происходит с ЖЖ написали в РИА «Новости».\n\n\n\"… Проблема произошла в Калифорнии (где находится физический сервер с данными). Сведения, которые поступали от них, говорят о том, что проблема связана со сбоем питания\", — сказал Николай Данилов — шеф-редактор компании «Суп».\n\nТем самым Данилов опроверг сообщения ряда СМИ, которые в субботу распространили информацию об отключении только российского сегмента «Живого журнала».\n\n«Сейчас livejournal работает нестабильно: то не работает вообще, то какая-то его часть вдруг начинает работать», — добавил он.\n\nПо словам собеседника агентства, сбои возникли в data-центре американской компании Six Apart, которой принадлежит «Живой журнал». При этом он отметил, что пока не располагает точной информацией о причинах сбоя.\n\n«Нам тоже не совсем понятно, что там происходит», — сказал Данилов.\n\nВ свою очередь, директор по маркетингу компании «Суп» Иван Засурский сообщил РИА Новости, что накануне на главной странице «Живого журнала» была размещена информация о проведении плановых работ по настройке серверов. Засурский не исключил, что именно это привело к приостановке работы сервиса.\n\nВ то же время в новостном разделе компании Six Apart, размещенном в «Живом журнале» (этот раздел относится к числу функционирующих), содержится запись от 3 ноября. В ней — предупреждение о проведении «ремонтных работ на одном из двух источников питания» с 22.00 до полуночи того же дня.\n\n«Во время поведения этих работа возможно ухудшение работы LiveJournal», — говорится на сайте.\n\nПресс-секретарь находящейся в Сан-Франциско компании Six Apart сказала корреспонденту РИА Новости по телефону, что причины сбоев сейчас выясняются. Сейчас в Сан-Франциско ранее утро.\n\nТелефоны в европейском и японском офисах компании не отвечают. ","href":"https://habr.com/ru/post/570"},{"title":"Microsoft открыла официальный сайт Zune","text":"Microsoft наконец открыла официальный сайт своего плеера Zune. \nБыло объявлено о том, что как только откроется магазин Zune Store, MSN Music перестанет продавать музыку.\n\nОфициальным сайтом Zune отныне является Zune.net\n\nТеперь на MSN Music появились ссылки на Zune.net, а с 14 ноября все ссылки на покупку музыки будут указывать на Zune Store и Real Rhapsody.\n\nВ магазине будет действовать своя валюта, так называемые Microsoft Points. Пользователи будут их покупать и тратить на покупку отдельных песен и альбомов. Эта же система будет работать в Xbox Live Marketplace.\n\nОтдельные песни будут стоить около 79 Microsoft points (примерно $0.99).\nЗа $14.99 в месяц можно будет подписаться на сервис и скачивать неограниченное количество музыки.","href":"https://habr.com/ru/post/571"},{"title":"МЕТА старается выглядит современно","text":"\"Украинская поисковая система «МЕТА» начала переход на новую версию портала\", — сообщает пресс-служба компании. Уже изменился дизайн главной страницы сайта, страниц выдачи результатов, новостей и каталога.\n\nНовый дизайн выполнен в светло-серой гамме. Активно используются AJAX-элементы, которые, почему-то, называются «режимом Web 2.0».\nК сожалению, никаких инноваций разработчики не предложили. Функциональность новой версии находится на уровне Яндекса, выпущенного еще в 2004 году. И самое печальное — изменения не коснулись качества работы поисковой машины. МЕТА проигрывает и Гуглу, и Яндексу, и даже Рамблеру.","href":"https://habr.com/ru/post/572"},{"title":"Mail.ru приносит искренние извинения","text":"Недавно на почтовых серверах mail.ru произошла авария. Некоторым несчастным пришло следующее письмо. \n\nЗдравствуйте.\n\nК сожалению, содержимое Вашего почтового ящика было уничтожено из-за аварии на нашем сервере, без возможности восстановления.\nПриносим Вам свои искренние извинения.\n\nС уважением, Мария.\nСлужба поддержки пользователей\n","href":"https://habr.com/ru/post/573"},{"title":"Текст слов","text":"Всем, надеюсь, хорошо известно, что дизайн — это визуальный интерфейс информации. Будь то контакт кисти с дверной ручкой, или коммуникация на эмоциональном уровне.\n\nВот тут важный момент. (Об этом, конечно, уже писал Самизнаетекто, но видно не все его читают.) Нельзя давать скрипту расставлять ваши слова.\nДаже, когда решение кажется таким простым и прямолинейным.\n\n\n\nГоните ваших программистов в код, и не давайте им возможности вылезти туда, где происходит контакт посетителя сайта с информацией.\nПрограммисты — хорошие люди, и они пытаются максимально эффективно делать свою работу. Любите их, и следите за тем, что они делают.\n","href":"https://habr.com/ru/post/574"},{"title":"Обновленная версия PHP 5.2.0.","text":"PHP Development Team объявила о выходе обновленной версии PHP 5.2.0. Это – очень популярный и повсеместно используемый скриптовый язык, который особенно хорошо подходит для веб-разработки и может быть внедрен в HTML. Язык пользуется популярностью, в частности, потому, что в нем есть много общего с C, Java и Perl и потому, что он дает возможность разработчикам быстро писать динамически создаваемые страницы. \n\nВ текущей версии представлен новый менеджер памяти для Zend Engine, добавлено расширение JSON, появилась возможсность создания и редактирования файлов ZIP, добавлен новый режим ошибок E_RECOVERABLE_ERROR, новые возможности управления информацией о дате и времени, обновлены библиотеки SQLite, PCRE, OpenSSL, MySQL и PostgreSQL, исправлено множество ошибок в системе безопасности. PHP 5.2.0 – это наиболее стабильный релиз на сегодняшний день и рекомендуется для установки всем пользователям. \n\nИсточник: 3DNews","href":"https://habr.com/ru/post/575"},{"title":"Google подарил проекту Samba 20 000$","text":"\nАндрей Тридгель, один из участников данного проекта, выразил свое восхищение данным поступком на странице сайта news.samba.org. По его словам, данные деньги помогут поддержать разработчиков, которые не могут позволить себе приезжать на конференции, устраиваемые проектом Samba.\n\nПолный текст новости...","href":"https://habr.com/ru/post/576"},{"title":"О главном","text":"Ссылка с логотипа на главной странице на главную же страницу — это совсем не круто даже по меркам Web 1.0.\n\nПунктирное подчёркивание в главном меню — это типа WebTwoPointZero? Пунктиром обычно обозначают ссылки, нажатие на которые не приводит к перезагрузке страницы. Вообще, главное меню сейчас — один из самых незаметных элементов интерфейса.","href":"https://habr.com/ru/post/577"},{"title":"Opera открыла сайт для разработчиков","text":"Первое, что бросилось в глаза: логотип в стиле Web 2.0 (тут вам и зеркальное отражение букв, и плашка beta). Однако стоит лишь слегка опустить взгляд, и вот она — отличная статья, содержащая профессиональные советы по написанию и применению JavaScript.\n\nЕщё ниже статья об Ajax, и три — об SVG.\n\ndev.opera.com →","href":"https://habr.com/ru/post/578"},{"title":"Хабрадружба на Digg","text":"Мне очень нравится Digg, но среди моих знакомых практически никто его не использует. А мне ведь интересно за что голосуют близкие по духу люди. Так почему бы нам не дружить на Digg?\nОставляйте свои Digg-ники в комментариях.","href":"https://habr.com/ru/post/579"},{"title":"Meebo хорошеет","text":"Meebo — это лучшая веб-система обмена мгновенными сообщениями. С её помощью можно зайти во все популярные сети мгновенных сообщений без установки отдельных программ.\n\nПару дней назад Meebo серьезно обновилась. Улучшился дизайн, стало возможным отображение чат-окон в отдельных окнах браузера, появилась возможность перетаскивать свои контакты по списку, а также внесены другие мелкие изменения.\n\nMeebo, в первую очередь, заботится об удобстве пользователей. В ней нет рекламы, ей можно пользоваться без регистрации, не говоря уже о том, что система абсолютно бесплатна. Кроме того, благодаря волонтерам, Meebo переведена на очень много языков. Ну и самое главное — интерфейс Meebo очень прост и удобен.","href":"https://habr.com/ru/post/580"},{"title":"Хостеры растут быстро как никогда!","text":"Решил развить тему, поднятую Денискиным в предыдущей записи.\n\nПриведенные далее графики отображают изменение количества доменов, обслуживаемых нейм-серверами хостинг-провайдеров (т.е. делегированных на них), нарастающим итогом с начала года. Для составления графика были выбраны 15 хостеров с наибольшим количеством обслуживаемых доменов на нейм-серверах. \n\n\nНа графике видно, что отрыв двух лидеров – Хостинг-Центра и Мастерхоста от остальных хостеров по приросту доменной базы с начала года очень значителен. Выделим лидеров в 1-ю лигу. Прирост основного количества хостеров (2-я лига) за 10 месяцев этого года находится в промежутке от 0 до 5500 доменов, поэтому есть смысл показать эту часть графика более подробно:\n\n\n\nИз увеличенного графика видно, что во 2-ой лиге наибольший прирост показывают Спейсвеб и 1Гб.ру. Агава, двигавшаяся в начале года вровень с лидерами 2-ой лиги, с приходом лета стала сдавать позиции и сейчас заметно отстает. МТВ, сильно выросший в феврале за счет киберсквоттерских доменов, не обладает конкурентоспособной скоростью роста и держится несколько хуже своих коллег. На графике можно явно выделить подгруппы хостеров по 3 штуки: два плотно конкурирующих + один, отставший за время летнего затишья. Первая подгруппа: Спейсвеб, 1Гб.ру + Агава. Вторая: Инфобокс и Петерхост + Валуехост. Третья: Русоникс, Хайвей + Мажордомо.\n\nЧто скажете? :)\n\nПри построении графиков использовались данные с сайта stat.nic.ru (Top-200 DNS-Серверов).\n","href":"https://habr.com/ru/post/581"},{"title":"Выпуск 8GB Pod Nano RED Special Edition","text":"Хочется поздравить всех любителей продуктов компании Apple и ipod в частности. Объявлено о выходе нового плеера «8GB Pod Nano RED Special Edition», как видно из названия он относится к линейке Nano. Теперь вы можете носить с собой 2000 композиций.\nВ США плеер в продаже по цене 249$. Слово RED в названии не случайно, часть денег с продаж (10$) пойдут в специальный фонд (с одноименным названием) на борьбу со спидом в Африке. Фонд RED был создан участниками группы U2 для привлечения внимания к проблеме СПИДа в Африке. Благодаря популярности группы удалось привлечь несколько крупных компаний для выпуска соответсвующих продуктов. Вот и до Apple очередь дошла.","href":"https://habr.com/ru/post/582"},{"title":"Блог Чичваркина","text":"Оказывается, у Чичваркина есть блог. Без rss'а, зато с комментариями. (Евгений Чичваркин — совладелец Евросети, такой «бизнесмен в стиле фанк».)\n\nUpdate: Спасибо MrProRunner и feed43.com, rss теперь есть.","href":"https://habr.com/ru/post/584"},{"title":"2000 Пользователей на Хабре!","text":"Заметил, что сегодня Хабр перешагнул важную отметку в две тысячи зарегистрированных пользователей! По этому случаю поздравляем Денискина и всех нас с тем, что нас так много, надеемся на этом не останавливаться. \n\n\n\nНу и хабрапосиделки уже надо, а то идея витает в воздухе не первый день.","href":"https://habr.com/ru/post/585"},{"title":"SEO на Хабре","text":"Хабр растет, развивается, а тема SEO до сих пор практически не затрагивалась.\nИ это несмотря на то, что тут бывают такие люди, как Ashmanov, gray, Sadovsky, wolf,…\n\nВот недавно создан этот блог, надеюсь он будет жить!\nВряд ли он разовьется до масштабов forum.searchengines.ru, но думаю, многое из мира SEO будет интересно уважаемой хабрАудитории.\nНапример вот ответы А. Садовского на вопросы от оптимизаторов\n\nТакже надеюсь, здесь не будет топиков типа \n«Ура!!! у меня ТИЦ вырос!!» или \n«Почему я по запросу валяние валенков упал с 39 позиции на 47??».\n\nВ общем предлагаю подписываться, писать, читать!","href":"https://habr.com/ru/post/586"},{"title":"Ссылки на людей","text":"Хочется ссылаться на людей по-человечески. Какой-нибудь короткий спецтэг типа <lj user=«имярек»>, а лучше — еще более простой синтаксис.","href":"https://habr.com/ru/post/587"},{"title":"Поиск хабраюзеров в рейтинге","text":"В рейтинге как-то неожиданно появились сразу все существующие пользователи… Можно было бы сделать функцию поиска себя среди десятков страниц.","href":"https://habr.com/ru/post/588"},{"title":"Virtual Earth: теперь в 3D","text":"Как и было обещано ранее, сегодня Microsoft объявила о добавлении «нового измерения» в свой сервис поиска по картам Virtual Earth. Теперь есть возможность просматривать 3D изображения некоторых американских городов, со всеми постройками и небоскребами, на которых даже можно разглядеть текстуры и виртуальные рекламные щиты.\n\nВ настоящий момент в 3D виде доступны всего лишь 15 городов США, но к концу следующего года планируется расширение их числа до 100, включая крупные города мира. Основным отличием нового сервиса от Google.Earth является то, что он запускается прямо в браузере (естественно, IE only), хотя небольшой плагин для него все-таки придется скачивать.\n\nmaps.live.com →","href":"https://habr.com/ru/post/589"},{"title":"Новые комментарии","text":"Сейчас очень сложно отслеживать появление новых комментариев. Было бы очень удобно, если возле информации об общем количестве комментариев стояло бы еще и число новых, если я уже их читал ранее. А перейдя к чтению комментариев новые как-то помечались, или цветом, или фоном, или еще как.\n\nПочему это важно, да потому, что в интересной мне теме я не вижу были ли комменты, и часто даром теряю время заходя в топик и пытаясь понять написал ли кто-то еще или нет. А введя эту фишку и народу было бы очень удобно, и дискуссии бы развивались более активно.","href":"https://habr.com/ru/post/590"},{"title":"Билл Гейтс пообщался с Дмитрием Медведевым","text":"Медведев рассказал о национальной программе, по которой все школы в России будут подключены к Интернету. Гейтс пообщеал всяческое содействие и сказал:\n«Подключить все школы к интернету — это очень правильно, очень хорошо. Microsoft сделает все, чтобы программное обеспечение было доступно этим школам», — сказал Гейтс. Так же он сравнил доступ к Интернету с грамотностью.\n«Мир образования не должен быть отделен от коммерческого мира, они должны развиваться вместе. Мы готовы здесь помочь, сотрудничать с правительством в области образования, чтобы весь потенциал современных технологий был реализован».\nГейтс убежден, что власти могут стать примером для бизнеса. «Если правительство будет пионером в области использования информационных технологий, то это послужит стимулом и для всей промышленности», — отметил он.","href":"https://habr.com/ru/post/591"},{"title":"Беларусь вошла в список 13 стран–врагов интернета","text":"Его опубликовала международная организация «Репортеры без границ». Кроме Беларуси, в список вошли такие страны, как Саудовская Аравия, Мьянма, Китай, Северная Корея, Куба, Египет, Иран, Узбекистан, Сирия, Тунис, Туркменистан и Вьетнам. Составители списка поясняют причину занесения в «черный» список краткой характеристикой положением дел со свободой слова в интернете в каждой из этих стран. \n\nО Беларуси говорится так:\n«Правительство имеет монополию на телекоммуникации и не смущается, если в этом есть необходимость, блокировать доступ к вебсайтам оппозиции, особенно во время выборов. Независимым онлайн публикациям также часто ставятся препятствия. Так, например, в марте 2006 (во время президентских выборов), несколько вебсайтов, критически настроенных к Президенту Александру Лукашенко загадочно исчезли из Интернета в течение нескольких дней».","href":"https://habr.com/ru/post/592"},{"title":"Мегалюди российского е-коммерца!","text":"Представляю — Сергей Воронин, бессменный и почти легендарный руководитель интернет-магазина TOPMAG.Ru\n\nКроме TOPMAG.Ru, у Сергея есть еще ряд замечательных проектов. Среди всех замечательных проектов Сергея можно отдельно выделить сайт Babos.ru. Это сайт о курсах валют. Еще один сайт меня зацепил — Flesh.ru. С помощью этого проекта Сергей раскрыл себя еще и как талантивый собиратель флешовых порноигр.\n\nА вот его сайт: Мужчина.ру\nВедет переговоры, стоит проекты, консультирует бизнес, в 13 лет написал свою первую компьютерную программу. Почти круглый отличник. Нам этот персонаж очень симпатичен. :)","href":"https://habr.com/ru/post/593"},{"title":"Блоги с нулевым рейтингом — популярные?","text":"Не знаю глюк это или так надо. В середине списка в рейтинге популярных появляются блоги с нулевым рейтингом. По идее они должны быть в конце.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/594"},{"title":"Microsoft собирается уйти из Китая","text":"Корпорация размышляет о прекращении ведения бизнеса в странах, политический строй которых способствует нарушению прав человека.\n\nПервой страной в этом списке она считает Китай, а одна из причин — преследование блоггеров.\n\nПохоже, Microsoft начала заботиться об улучшении собственного имиджа в глазах мирового сообщества.","href":"https://habr.com/ru/post/596"},{"title":"Коробки с Vista и Office 2007","text":"Стало известно как будут выглядить коробки для различных версий Windows Vista и Microsoft Office.\n  \n(по нажатию открывается увеличенное изображение)\n\nНапомню, что размер дистрибутива Windows Vista около 3 Гб, а Microsoft Office 2007 — около 1,5 Гб. Поэтому распространяться обе программы будут исключительно на DVD.","href":"https://habr.com/ru/post/597"},{"title":"Opera Mini — бета версия","text":"Совсем недавно Opera выпустила 3ю версию, пока-что в бете, своего Java-веб-бразузера.\n\nДля нетерпеливых — адрес, beta.mini.opera.com\n\nВ новой версии анонсирована возможность подписки на RSS-фиды (я сразу же подписался на главный хабрафид, выглядит по человечески :), можно выбрать скин из 4х штук (привычный красный, в оттенках серого «Snow», какой-то тёмный и главный, самый нужный — Пинк, скин для Ксюши Собчак)\n\nНа самом деле, есть ещё одна, самая интересная новая фича — теперь можно постить фотки с мобилы (если, конечно, версия Java в телефоне позволяет обращаться к камере. У меня на Motorola RAZR V3 такой возможности нет, поэтому прочувствовать новую Оперу Мини до конца не вышло). Утверждается, что эти фотки сохраняются на серверах Opera.\n\nВроде как говорят, что скорость закачки теперь выше, но я этого не заметил, у меня билайновский GPRS и на предыдущей версии работает без нареканий.\n\nЛокализаций пока нет, только английская версия.","href":"https://habr.com/ru/post/598"},{"title":"День Microsoft на Хабре","text":"7 ноября стало настоящим днем Microsoft на Хабре. Практически четверть всех материалов так или иначе касалась Microsoft.\nВ блогах было опубликовано 4 материала (из 16). В текстах — 3 (из 16).\n\nВсе данные приведены по состоянию на 00:00 8.11.06. Этот хабратопик не учитывался ;)","href":"https://habr.com/ru/post/599"},{"title":"Оффтопик. Оформление: внесение комментариев","text":"На этой статье www.habrahabr.ru/blog/small_business/2169.html попробовал изобразить мысль о внесении интересных комментариев в текст самой статьи.\n\nТак удобно или нет? Продолжать?\n\nP.S. Нормально так народ заминусовал — за пять минут пять баллов.","href":"https://habr.com/ru/post/600"},{"title":"Оформление комментариев","text":"Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.\n\nНа этой статье попробовал изобразить мысль о внесении интересных комментариев в текст самой статьи.\n\nЯ офигел Слегка озадачило отсутствие тега *span* в числе разрешенных, но это не проблема. ;-)\n\nМожет сделать какой механизм, облегчающий подобное редактирование?","href":"https://habr.com/ru/post/601"},{"title":"Эксперты на bybanner.com","text":"Недавно на сабжевом сайте появилось вот такое нововведение. Т.е. внизу под материалом мы видим не только количество просмотров и количество комментариев, но и количество мнений неких экспертов… Пока мнений экспертов не наблюдается. Как и самих экспертов. Но, видимо, скоро появятся. Вроде бы идея хорошая, но мучают некие сомнения, как это будет работать на практике.","href":"https://habr.com/ru/post/602"},{"title":"Корпорация Microsoft стала регистратором доменов","text":"Корпорация Microsoft сегодня была аккредитована ICANN на осуществление деятельности по регистрации доменов.\n\nВ Microsoft говорят, что аккредитация в ICANN необходима для реализации среды для онлайнового программного обеспечения, объединенного товарным знаком Live.\n\nподсмотрено здесь","href":"https://habr.com/ru/post/603"},{"title":"Поможет ли «Бегун» развить гродненский интернет?","text":"Сегодня «Гродненский блог S13» установил на своих страницах систему контекстной рекламы от «Бегун». Как сообщается на сайте: «С этим нововведением блог s13.ru выходит на новый виток развития и поддержки гроднонета». \n\nСоздатели блога утверждают, что это не способ набивания собственного кармана, а попытка создания небольшого фонда поддержки местного интернета. При накоплении определенного уровня средств деньги будут расходоваться на поддержку и развитие сайтов региона. Прежде всего, это финансирование создания городского портала, модернизация чата и проведение в ближайшей перспективе конкурса гродненских сайтов. Так же, деньги из этого фонда пойдут на премирование авторов и оплату работ сторонних разработчиков, награды победителей в конкурсах, поддержку начинающих контент-проектов.","href":"https://habr.com/ru/post/604"},{"title":"Google Docs стал лучше понимать русский","text":"Невозможность использования в Google Docs кириллических тегов и поиска по словам на кириллице — старая проблема, существовавшая ещё со времён Writely. Однако она явно решена: сегодня я решил в очередной раз проверить, исправились ли разработчики, и оказалось, что да :) Теперь документы можно помечать кириллическими тегами, а поиск на кириллице доступен в полном формате — как по названиям документов, так и по их содержанию.","href":"https://habr.com/ru/post/605"},{"title":"Пара предложений","text":"Сейчас при отправке комментария не очень понятно — отправляется он или нет. Предлагаю установить индикатор, показывающий, что «процесс идет» . Например, такой .\n\nИ предложение по созданию хабратопиков. У меня бывают ситуации, когда нужно написать в блог, который я не хочу читать. Поэтому мне приходится присоединяться к блогу, создавать топик и отсоединяться.\nЯ вижу два варианта: сделать два типа участия в блогах — только писать / читать и писать ( myla), или разрешить создавать хабратопики в блогах, в которых не состоишь.\n\nP.S. Может стоит изменить «читать дальше» на «Читать дальше»?","href":"https://habr.com/ru/post/606"},{"title":"И снова обновление линейки в Apple Store","text":"Домашние MacBook теперь с Intel Core 2 Duo, на 25% быстрее и есть возможность выбирать какой нужен хард-диск и сколько оперативки, все остальное вроде без изменений. Начальная цена 1099$ как и было раньше.\nПодробности: \n* 13.3-inch glossy display\n* 1.83GHz or 2.0GHz Intel Core 2 Duo\n* Up to 2GB memory\n* Up to 200GB hard drive\n* Apple Remote with Front Row\n* Built-in iSight camera\n* Intel Graphics Media Accelerator 950\n* Slot-loading optical drive\n* Built-in AirPort Extreme\n* FireWire 400 and two USB 2.0 ports\n* Gigabit Ethernet\n* Bluetooth 2.0+EDR\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/607"},{"title":"Собственные методы работы","text":"\n\ndrugoi: Офис компании «СУП-Фабрик». Напряженные рабочие будни.","href":"https://habr.com/ru/post/608"},{"title":"Webalta «Оптимист» теперь принимает и WebMoney","text":"Сегодня на op.webalta.ru внизу заметил пиктограммку платежной системы WebMoney, рядом с пиктограммами VISA, MasterCard и т.д. Это радует!\nХотя альт текст у картинки вебмани — VISA =))","href":"https://habr.com/ru/post/609"},{"title":"µTorrent: пользуемся WebUI","text":"Постоянным пользователям достаточно распространенного пирингового клиента µTorrent должно быть известно о том, что с сентября этого года началось открытое бета-тестирование веб-интерфейса, позволяющего управлять всеми функциями клиента с удаленной машины. С открытием разработчиками µTorrent'а API WebUI многие начали создавать разные полезные вещи. О двух из них я и собираюсь рассказать.\n\nПолезность номер раз – расширение для Firefox.\nЕго прелесть заключается в том, что в своем (любимом) браузере можно наблюдать точную копию окна µTorrent (альетнатива оригинальному веб-интерфейсу), и работать в нем так же как вы привыкли это делать в обычных условиях. Есть возможность добавления в очередь новых .torrent-файлов путем простого перетаскивания их со страницы в WebUI. Также в строке статуса отображается текущая скорость скачивания и отдачи. \nОтмечу, что интерфейс µTorrent'а открывается только в сайд-баре и его никак нельзя развернуть на полный экран, что мне показалось немного неудобным. Остальные же его функции, за исключением настроек приема по rss, работают в штатном режиме.\n\nСтраница обсуждения расширения →\n\nПолезность номер два – виджет для Google Homepage.\nКак было сказано, WebUI открывает разработчикам большие возможности для создания всевозможных полезных виджетов, скриптов и прочих аддонов для мониторинга и управления клиентом. Одним из таких примеров и является данный виджет.\nОн отображает статус работы µTorrent'а на персонализированной домашней странице Google, соответственно для его использования требуется наличие там учетной записи.\n\nСтраница обсуждения виджета →\n\nДля работы любого из этих плагинов необходимо установить сам WebUI и последнюю версию µTorrent'а (1.6.1-beta-build-483), о чем подробно написано в официальной ветке.\nХочу заметить, что самого WebUI вполне достаточно для нормальной работы с µTorrent'ом с удаленного компьютера, используя любой браузер с поддержкой Flash, а уж пользоваться чем-либо сторонним или нет – решать вам самим.\n","href":"https://habr.com/ru/post/610"},{"title":"Skype 3 beta","text":"Появилась первая бета-версия Skype 3. В третьей версии у Skype изменился интерфейс, появились публичные чат-комнаты, улучшилось распознавание веб-камер и др. Правда, учитывая бета-тестирование, не обошлось и без проблем: возможно низкое качество изображения при видео-звонках, а также не работает соединение через http/socks прокси. Если вас это не останавливает, то можете скачать Skype 3 Beta (19 Мб).","href":"https://habr.com/ru/post/611"},{"title":"Состояние и перспективы электронного бизнеса в России и на Украине.","text":"Опубликовал в разделе «колонки» свой аналитический обзор Состояние и перспективы электронного бизнеса в России и на Украине.\nУ него довольно интересная и поучительная история.\nЯ написал его полтора месяца назад, когда активно переписывался с некоторыми командами разработчиков, в попытке дать намек на имеющиеся у меня идеи, и опубликовал на своем сайте sozday.info/wiki/124/85\n(Проект пока в песочнице, я им временно не занимаюсь)\nКакое же было мое удивление, когда через некоторое время я увидел свою статью на сайте e-commerce.com.ua/3759\nсо ссылкой на мифическую Вебпланету!!!\nНу а дальше ее оттуда перепечатал www.i-market.ru/news.php?id=7070 со ссылкой на e-commerce и т. д.\nЕстественно, все мои жалобы на несправедливость остались без внимания.\n\nВ этом плане, пользуясь случаем, интересно изучить, как поисковые системы научились определять первоисточник и дублирование контента.\nТак как я в своей статье применил выдуманные мной термины для обозначения несуществующих еще сервисов, поиск естественно дал очень ограниченное количество результатов.\nПобедителем в этой номинации оказался, как ни странно, Yahoo!\nОн не только нашел первоисточник, разместив его на втором месте, но и обнаружил первое употребление термина в моем блоге несколько месяцев назад! От аутсорсинга к аутворкингу. Каждый из нас — Эксперт! зачем мы пишем?\nна третьем месте — перепечатка в i-market, на четвертом — в e-commerce\nХотя он нашел всего 4 результата, все они наиболее релевантные и расположены по первичности.\n\nGoogle нашел больше всего ссылок — 8, и, хотя на первом месте поместил перепечатку i-market, с задачей тоже почти справился.\nНеплохо справился и MSN — 5 ссылок, на первом месте перепечатка земляков с e-commerce, оригинал на втором месте.\nА что же отечественные поисковики? На фоне зарубежных их успехи гораздо скромнее. Яндекс нашел только украинскую перепечатку, Рамблер- русскую, а Аппорт — 432 абсолютно нерелевантные ссылки! :-)\nВыводы делайте сами.","href":"https://habr.com/ru/post/612"},{"title":"«Облака тагов», улучшаем навигационные свойства.","text":"Скажите, часто ли мы пользуемся облаками тагов (upd.) для поиска? — Пока что только из любопытства, а для навигации по сайту используем классическое меню.\nДумаю, что в том виде, в каком «облака» стали популярны (как сейчас на Хабре) этот элемент интерфейса несёт скорее информационно-декоративную функцию нежели навигационную.\nСейчас «облака» — это приглашение к поиску по одному ключевому слову и индикатор его относительной популярности. — А раньше мы не могли искать по одному ключевому слову? Могли.\nНа мой взгляд «облако» надо «скрестить» с классической формой поиска по фильтрам.\nПросто добавить к тагам галочки и кнопочку «Вперёд!» под «облаком». В таком виде «Облакоформа» обретает гибкие навигационные функции — можно искать как по одному ключевому слову (простым нажатием), так и по нескольким.\n\nВ ближайшее время я сделаю такой сайт (ждем оплату), ТЗ одобрено :)\nВ зависимости от планируемого количества объектов и их разнообразия можно выводить разные породы форм облакопоиска, смешивая классические элементы интерфейса и группируя таги (например цветом).\nУчитывая то, что люди не любят новшества придется сохранять «классические» образы меню, кнопок и т.п. А к чему это приведёт? К тому, что на порталах в ближайшем будущем вся страница будет являться большой формой поиска.\nUpd. Если в результатах поиска нет точного соответствия — не проблема, объекты должны выдаваться в порядке наибольшего совпадения тагов.","href":"https://habr.com/ru/post/613"},{"title":"Сложности в развитии UAnet-а","text":"Украинский Интернет не стоит на месте, однако развитие это нельзя назвать слишком бурным. Можно сравнить Украину и Россию, и с прискорбием отметить, что пользователей и хороших проектов там больше, причем эта разница не пропорциональна населению (вот и Хабр тому пример). О буржуях помолчим.\n\nСуществуют причины, которые обуславливают сложившуюся ситуацию. Часть из них (но не все) описана ниже. Но основная цель этого текста — узнать, что думают о сложностях развития UAnet-а массы. Так что у вас есть возможность значительно увеличить ценность этого текста, дополнив его своими соображениями на этот счет. Пожалуйста, не стесняйтесь. \n\n1. Русский язык. Я вообще против национальной розни, сам разговариваю (и, вот, пишу) на русском. Но тот факт, что украинский язык так и не приобрел статуса полноценного национального языка, ставит под сомнение необходимость создания национальных ресурсов. Например, большинство украинских сайтов создается на русском, так как русский понимает большинство украинцев. Яндекс с Гуглом чудесно ищет по этому сегменту, большинство ими и пользуются. В результате нормального поисковика в Украине нет и перспективы создания его туманны.\n\n2. Высокая стоимость Интернет-услуг. Украинский Интернет стоит дорого. И доступ, и хостинг. Даже до такого нам пока далеко (о буржуях опять помолчим). Правда, в последнее время ситуация стала меняться в лучшую сторону, но как-то уж очень медленно.\n\n3. Относительная бедность населения. Чтобы стать пользователем Интернета, нужно купить компьютер (что само по себе не дешево), зачем-то подключится к сети, а потом ещё и регулярно платить за это подключение (тоже не дешево, см. пункт выше). Всё это требует значительных финансовых затрат, просто так, от нечего делать все попробовать не могут.\n\n4. Отсутствие государственной поддержки. Три вышеперечисленные проблемы в значительной степени зависят от государственных структур. Структуры эти заняты пока проблемами более важными, нежели повышение доступности Интернет-технологий в рамках развития украинского информационного общества.\n\n5. Freelance и offshore. Разработка Интернет-проектов подходит для удаленной работы значительно сильнее, чем работа парикмахером. Поэтому большинство талантливых разработчиков на местный рынок не работает, ищет более рыбные места.\n\n6. Отсутствие полноценной электронной платежной системы. Невозможно представить себе электронную коммерцию без возможности быстро и безопасно электронно заплатить за что-то.\n\n7. Ваша версия.","href":"https://habr.com/ru/post/614"},{"title":"Хабрапочта и rss «моих блогов»","text":"1. Мне кажется, абсолютно необходимо в нотификации о приходе на хабрапочту нового письма помещать полный текст. Дело в том, что почта, которая не дублируется в почтовом ящике, не является полноценным коммуникационным инструментом — она не подвержена общему хранению и общему поиску (!). То есть, если я общаюсь со знакомым, то вынужден потом вспоминать, где это было. Только-только gTalk + Gmail избавили от этой необходимости… Притом, судя по нотификациям комментариев, Хабр не дерется за каждый просмотр рекламы в ущерб удобству пользователей. Так может, и здесь?\n\n2. rss в «моих блогах» не отдается из принципиальных соображений, или просто пока руки не доходят?\nupdate: Похоже, поток отдается, просто об этом не написано в очевидных местах. Но если зайти к кому-нибудь в профил, и там попробовать почитать его блоги, то вот тут уже будет ссылка на rss, устроенная так:\nwww.habrahabr.ru/rss/people/yourname/blog/my","href":"https://habr.com/ru/post/615"},{"title":"CircuitCity обновил сайт.","text":"На днях один из крупнейших американских е-ретейлеров «CircuitCity» обновил свой сайт. Результат можно видеть по адресу: www.circuitcity.com. Сайт стал более «спокойным», но содержит множество элементов из прошлой версии.\n\nДля справки: «CircuitCity.Com» — один из ведущих американских интернет-магазинов в сегменте «Потребительская электроника». Запущен в 1999 году. В настоящий момент месячная аудитория сайта превышает 6 млн. уникальных посетителей. В 2005 товароборот интернет-магазина превысил $570,000,000.","href":"https://habr.com/ru/post/616"},{"title":"Google разослала вирус 50000 пользователей","text":"Компания Google случайно разослала 50000 пользователей Google Video Blog вредоносную программу Nyxem, также известную как MyWife, Kama-Sutra или Blackmal. Официальное сообщение об этом опубликовала команда Google Video Team.\n\nКак отмечается в уведомлении Google, вечером 7 ноября на сайте Google Video были размещены три опасных сообщения, содержавших вирус Kama-Sutra. Кроме того, червь был разослан по электронной почте подписчикам Google Video Blog. Пользователям, которые считают, что вирус мог попасть на их компьютеры, в Google настоятельно рекомендуют проверить жесткие диски антивирусом. Тем, у кого нет установленного антивирусного программного обеспечения, предлагается загрузить пакет Norton AntiVirus.\n\nВ компании Google приносят извинения за доставленные неудобства и обещают принять необходимые меры, которые позволят избежать повторения неприятной ситуации в будущем. В настоящее время все вредоносные публикации с сайта Google Video удалены.\n\nподсмотрено здесь","href":"https://habr.com/ru/post/617"},{"title":"Система распознавания радужной оболочки глаза для мобильных телефонов","text":"В понедельник компания Oki Electric заявила о том, что она разработала систему распознавания радужной оболочки глаза для мобильных телефонов оснащенных камерами. В отличие от предыдущих технологий распознавания, которые опирались на камеры для съемки в инфракрасных лучах для сканирования радужной оболочки глаза, новая технология использует обычные камеры мобильных телефонов.\n\nOki планирует сделать технологию коммерчески доступной к 2007 году. Это позволит существенно улучшить безопасность мобильных платежных систем.\n\nКак заявляет компания Oki, любой мобильный телефон или карманный компьютер, оснащенный цифровой камерой, может осуществлять распознавание радужной оболочки глаза после установки специального программного обеспечения. Точность отожествления должна быть довольно высокой, с лишь 1 ошибкой на 100.000 распознаваний. Кроме того, система может различать настоящие глаза и их фотографии.","href":"https://habr.com/ru/post/618"},{"title":"Like.com: поиск по фотографии","text":"8 ноября состоялся официальный запуск поискового сервиса, умеющего искать по фотографиям.\nНа сайте Like.com используется как стандартная технология (поиск по словам), так и инновационная разработка — поиск по фотографии. Правда сейчас сервис находится на стадии альфа-тестирования и пользователь не может загрузить собственную фотографию, используются заранее отобранные фотографии звезд с GettyImages.","href":"https://habr.com/ru/post/619"},{"title":"15 ноября в Сан-Диего начнутся onsite-раунды TCCC 2006","text":"15 ноября начнется последний, очный этап TopCoder Collegiate Challenge 2006, который фактически является студенческим чемпионатом мира по спортивному программированию в индивидуальном зачете. В отличие от других крупнейших состязаний, проводимых в индивидуальном зачете (Google Code Jam и TopCoder Open), к участию в этом соревновании допускаются только студенты и аспиранты высших учебных заведений. На этот раз в отборе приняло участие 3088 игроков со всего мира. \n\n\nС 15 по 18 ноября в Сан-Диего, США, в полуфиналах и финале TCCC 2006 встретятся 48 программистов. Расписание состязаний следующее:\n\n15 ноября — полуфинал 1\n16 ноября — полуфинал 2 и полуфинал 3\n17 ноября — wildcard round\n18 ноября — финал\n\nПриятно отметить, что и на этот раз делегация от России по численности занимает первое место — 16 человек. Следующая по представительности делегация — Китай (6 участников). В onsite-раунды TCCC 2006 вышли победитель GCJ этого года Петр Митричев, а также Андрей Станкевич, занявший там третье место, и Андрей Халявин, которому удалось завоевать 4-ое место.\n\nПо университетам российские участники распределяются следующим образом:\n\nМосковский государственный университет\nПётр Митричев \nЕгор Куликов \nАндрей Халявин \n\nМосковский инженерно-физический институт (государственный университет)\nКонстантин Азаров\n\nСанкт-Петербугский государственный университет\nВиталий Вальтман \nАндрей Лопатин \nСергей Банкевич \n\nСанкт-Петербугский государственный университет информационных технологий, механики и оптики\nАндрей Станкевич \nМихаил Дворкин \nРоман Сатюков \n\nСтавропольский государственный университет\nИван Красильников \n\nУфимский государственный авиационно-технический университет\nАлексей Жевак \nДенис Назаров \n\nАлтайский государственный технический университет\nДмитрий Гозман \n\nСаратовский государственный университет\nМихаил Мирзаянов \n\nОтдельно стоит Николай Арчак, который зарегистрировался как российский участник, но учится в Университете Нью-Йорка.\n\nТакже в Сан-Диего отправляются:\n\nНациональный технический университет Украины «КПИ»\nКирилл Веденский \nВладимир Качуровский\n\nК сожалению, Ника Джимшелеишвили из Тбилисского государственного университета и Иван Метельский из Белорусского государственного университета, которые изначально должны были принять участие в onsite-раунде ТССС 2006, в Сан-Диего не поедут, так как им не удалось получить визу для поездки в США. Они были заменены другими игроками.\n\nУчастников ждут следующие призы:\n\n1-ое место — USD 25 000 \n2-ое место — USD 10 000 \n3-е место — USD 5 000 \n4-е место — USD 2 500 \nс 5-го по 8-ое место — USD 1 000\nс 9-ое по 48-ое место — USD 400","href":"https://habr.com/ru/post/620"},{"title":"Photosynth можно посмотреть","text":"Разумеется, счастье будет только пользователям IE6+ и XP.\nВход тут.\nКрасота неземная.","href":"https://habr.com/ru/post/621"},{"title":"Электронное оружие","text":"www.echo.msk.ru/news/343077.html\nРоссийские электронные пираты впервые применили электронное оружие – мелькающие за сотые доли секунды рекламные кадры.\n\nКто-нибудь был на этой конференции?:)","href":"https://habr.com/ru/post/623"},{"title":"Вышел MODx-095-RC2","text":"\nПомимо того, что недавно вышел патч, закрывающий единственную найденную на сегодняшний день дыру в этой системе, давеча появился релиз-кандидат версии 095. \n\n\nMODx — это, собственно, не CMS, это фреймворк. Весь из себя ajax, web 2.0 и SEO-френдли. Ну, вы знаете. \nИ в новой версии наши заграничные друзья предусмотриельно запаковали кучу полезных и приятных примочек, разработанных сообществом.\n\nА лично я оценил переработанный интерфейс бэк-энда, который стал раза в четыре шустрее и заметно приятней на глаз. Еще чуть-чуть, и на свет появится, по моему скромному мнению, одна из лучших открытых CMS современности. (Чуть-чуть, это когда в репозиторий кто-нибудь выложит мостик между phpbb и MODx. Может быть это даже буду я, как знать).\n\nСсылки по теме:\nmodxcms.com/beta.html — страница с релиз-кандидатом\nmodx.ru — сайт русскоязычного сообщества\nmodxcms.com/forums/index.php?action=collapse;c=14;sa=expand#14 — форумы русскоязычного сообщества\n","href":"https://habr.com/ru/post/624"},{"title":"Реалии е-коммерза","text":"Не уверен, что всем присутствующим хабраюзерам будет близка тема, но всеж… Решил я однажды с партнером замутить стартапчик. Мутил-мутил и намутил до степени 80% готовности. На этой стадии надо было интегрировать получившееся чудо с платежной системой. Бизнес модель подразумевает ежемесячные абонентские платежи (recurrent billing), тема не новая, реализовали не один сайт с этим самым recurrent billing, однако мы не учли, что все предыдущие клиенты были импортные. В результате, всего одного дня исследований было достаточно, чтобы понять, что в России без участия клиента транзакцию по карточке провести невозможно. В службе ответственной за интернет эквайринг Импекс банка мне даже сообщили, что подобные операции запрещены законом, но не смогли ответить каким именно. \n\nВ ближнем зарубежье (Беларусь, Украина, Латвия, Эстония) тоже ничего подходящего не нашлось, однако сотни человеко-часов уже потраченных на проект не позволяли просто все бросить и забыть.\n\nКазалось бы тупик, но появилась идея открыть компанию в Канаде или штатах и там получить merchant account решающий все проблемы. Общение со знакомыми канадцами сначала вселило оптимизм, но в результате оказалось, что волокита не хуже российской – недели, а то и месяцы ожидания обеспеченны.\n\nНе буду перечислять все перипетии, окончилось все хэппи эндом и очень просто, но к сожалению не доступно обычному российскому сайтостроителю – я просто договорился с хозяином своей компании, американцем, что буду использовать его эккаунт на authorize.net в своих целях, отчисляя ему определенный процент с каждой транзакции и компенсируя налоги.\n\nВсе это к тому, что заголовки типа “PayPal работает с Россией” или “J&P: Электронные платежи — будущее финансовых структур” конечно, радуют, но в реальности веб-издатели не имеют даже элементарных возможностей доступных западным компаниям и как конкурировать с западными компаниями в подобных условиях – не совсем понятно.","href":"https://habr.com/ru/post/625"},{"title":"Комментарии к вакансиям и резюме","text":"Как относитесь к комментариям вакансий и резюме?\nОсновная идея в том, чтобы хотя бы через комментарии высказать своё мнение о резюме или вакансиях. И сподвигнуть писателя вакансии/резюме на получение опыта, бесценного, между прочим. Я, например, научился искать работу тогда, когда мне это уже перестало быть актуальным.\n\nНапример, прочитал в одном из резюме строку опыта работы «IT-аутсорсинг». Сейчас в России IT-ом называют всё, что имеет отношение к компьютеру. Поэтому такой опыт работы писать недальновидно — скорее всего, резюме закроют после этой строчки, как это сделал я.","href":"https://habr.com/ru/post/626"},{"title":"Статистика вашего времяпрепровождения в интернете","text":"Маленькое дополнение к браузеру Firefox PageAddict (его размер всего 10 Кб) ведет учет времени, затраченного на просмотр тех или иных сайтов. Несмотря на свой маленький размер, PageAddict обладает всеми необходимыми функциями.\nЧто немаловажно, данные о посещенных сайтах хранятся исключительно в вашем браузере и никуда не передаются.","href":"https://habr.com/ru/post/627"},{"title":"О, MediaMarkt!","text":"Некоторое время назад в сети появился: www.mediamarkt.ru, а на 2 декабря 2006 г. намечено официальное открытие первых магазинов сети «Media Markt» в России. Европейский гигант («Media Markt» — это 389 мегамаркетов в двенадцати европейских странах) намерен серьезно биться за существенную долю рынка с крупнейшими отечественными сетями «Эльдорадо», «М.Видео», «Техносила». Клиентам обещаются «мизерные» цены, высокое качество обслуживания и огромный выбор товаров. Вероятно, в ближайшее время мы сможем увидеть на экранах своих мониторов примерно следующее:\n\nwww.mediamarkt.de\nwww.mediamarkt.nl\n\nМаловероятно, но все же возможно, что и это:\n\nwww.mediaonline.de\n\nНо я почти уверен в том, что все мы в ближайшее время увидим агрессивную рекламу «Media Markt» на топовых сайтах Рунета.","href":"https://habr.com/ru/post/628"},{"title":"Автозамена двух дефисов на тире","text":"Не представляю, где может потребоваться два дефиса, но в нескольких местах встречал сабж — очень удобно.","href":"https://habr.com/ru/post/629"},{"title":"В Google Pack добавили Skype","text":"9 ноября Google добавил в пакет необходимого программного обеспечения Google Pack приложение Skype, сообщает ABC News. Гугл представил его в локализованных версиях для 27 стран. \nSkype — это простая бесплатная программа, с помощью которой можно звонить во все уголки мира. Программы, включенные в Google Pack должны соответствовать высоким стандартам программного обеспечения, и быть лучшими в своем классе. \n\nВ состав пакета также входят Google Earth, Google Desktop, органайзер фотографий Picasa, Google Toolbar и скринсейвер Google Pack. В число дополнительных программ компания включила Mozilla Firefox, Norton Antivirus, Ad Aware и Acrobat. Skype предлагается для дополнительной загрузки, как Google Talk, Google Video Player и некоторые другие. По данным Skype, её сервисом пользуются 136 млн. человек.","href":"https://habr.com/ru/post/631"},{"title":"Рейтинг блоггеров: как и зачем","text":"Позвольте процитировать кусочек спича Антона Волнухина, опубликованный в корпоративном блоге Яндекса.\n\n… как и в большом поиске Яндекса, помимо внешних ссылочных факторов, учитываются и внутренние — характеристики самого блога. Их тоже много, и у них тоже разные веса. Вот наиболее важные: время существования блога, средняя активность его автора, текущая активность автора, количество читателей блога (читателей как через friend-ленту, так и через RSS-аггрегаторы: Яндекс.Ленту; синдикацию в Livejournal; для автономных блогов также учитываются данные FeedBurner.com, если блог транслируется через него и статистика читателей не закрыта). Но, повторимся, эти факторы не являются основными, они только дополняют основную формулу, делая её более стабильной.","href":"https://habr.com/ru/post/632"},{"title":"… Если кто и может измерить Рунет, то это Rambler","text":"Rambler представляет новую версию исследовательского проекта «RUметрика». Изначально «RUметрика» была задумана с целью помочь специалистам из сферы интернет-маркетинга и онлайн-рекламы в поиске статистической информации по различным направлениям. В первой версии проекта, которая вышла в мае 2001 года, Rambler сделал акцент на тематическом составе Рунета. На страницах проекта регулярно публиковались данные о распределении по тематическим группам ресурсов Рунета и их посещаемости, сведения о поисковых запросах, информация об обращении к электронным магазинам, а также информация о динамике пользовательской активности и об объеме Рунета (по данным поисковой машины Rambler). \nВажным нововведением последней версии «RUметрики» стал сервис «Тренды», который позволяет анализировать популярность поисковых запросов. «Тренды» учитывают не только тематический, но и географический фактор, а также определяют интенсивность интересов интернет-аудитории по отношению к тому или иному слову во времени. Также сервис «Тренды» определяет географическое раположение задававших искомый запрос пользователей по регионам и городам России и по другим странам.\n\nВ новой версии проекта изменена общая структура представления данных по интересам аудитории и тематическому распределению сайтов — теперь она полностью соответствует структуре Rambler’s Top100. Это позволит маркетинговым службам компаний отслеживать изменения в отрасли и корректировать свои планы с учетом перемен в интересах интернет-аудитории. Отличительная особенность сервиса в том, что данные можно смотреть за произвольный период времени. \n\nИзменения коснулись отображения данных географического распределения посетителей сайтов, зарегистрированных в Rambler’s Top100. С одной стороны подсчет ведется по нескольким географическим группам, а с другой — возможен просмотр данных по географическим единицам (доля посетителей географических единиц составляет не менее 0,01%). \n\nНаряду с собственными исследованиями «RUметрика» начала публикацию материалов крупнейших исследовательских центров России. Подробное описание всех нововведений можно прочитать на страницах проекта. \n\n«Если кто и может измерить Рунет, то это Rambler, потому что нам есть чем его измерять, — говорит генеральный директор компании „Рамблер Интернет Холдинг“ Денис Калинин. — Мы хотим сделать „RUметрику“ современным проектом, аккумулирующим максимально полную информацию по исследованию интернет-аудитории. В наших планах — развитие сервисной части проекта и проведение совместных исследований с нашими коллегами. До конца года мы планируем подключить несколько новых исследовательских проектов как по данным Rambler, так и по статистике наших партнеров». \n© www.rambler.ru/db/press/msg.html?mid=9075951&s=260000269\n","href":"https://habr.com/ru/post/633"},{"title":"Косметические изменения Gmail","text":"В Gmail произошло несколько косметических изменений. \nСверху каждого сообщения появилось меню, из которого можно выбрать необходимое действие. Раньше эти опции были доступны в менее читаемом виде. В более привычном виде предстали и данные об отправителе, теме письма и т.п.\n\nКроме того, появились уведомления о получении нового письма в переписке, которую в данный момент читает пользователь.\n\n\nСтоит отметить, что после сегодняшних изменений дизайн Gmail стал более разрозненным. Многие ссылки, иконки и другие элементы дизайна сделаны в разном стиле. Уже отчетливо видно, что дизайн почтового сервиса нуждается в некоторой доработке, хотя интерфейс системы по-прежнему остается одним из самых удобных.","href":"https://habr.com/ru/post/634"},{"title":"Thunderbird 2 откладывается","text":"Сегодня была обнародована обновленная «дорожная карта» Thunderbird 2, согласно которой выпуск первой беты TB2 запланирован на начало декабря, а финальная версия должна появиться в І квартале 2007 года, но не раньше февраля, на который запланированы первые релиз-кандидаты. \n\nРанее планировалось, что первая бета почтового клиента от Mozilla появиться в середине сентября, а финальный релиз — в начале декабря.\n\nСреди основных нововведений Thunderbird 2 возможность назначать теги письмам, просмотр писем во вкладках и др.","href":"https://habr.com/ru/post/635"},{"title":"Alt=«» иконки возле заголовка переведённой статьи","text":"Я вот о чём: зайдите на страницу с переводными статьями, отключив картинки в браузере (я пользуюсь Opera). Возле заголовка статьи висит всегда одна и та же плашка с надписью (Z->А), носящая, как я понимаю, сугубо оформительсикй характер. Между тем, картинка хоть и повторяется в оформлении всех заголовков, но в каждом конкретном случае зачем-то имеет ещё и alt с title-ом, содержащие название переведённой статьи. \n\nЕсли откючить показ картинок, то выглядит это всё ужасно: альты расползаются на всю ширину, текстом дублируя собственно заголовок.\n\nЛогичнее было бы сделать заголовок статьи именно заголовком (h2 отлично бы подошёл), а оформительскую картиночку прикрутить к заголовку фоновым изображением посредством CSS, задав нужный padding-left. И баг пропал бы, и код бы стал опрятнее.\n\nСпасибо за внимание. ;-)","href":"https://habr.com/ru/post/636"},{"title":"Corel включила Firefox в состав офисного пакета","text":"Все более широко Firefox распостраняется вместе с программным обеспечением сторонних разработчиков.\nНа днях (9.11.2006) компания Corel сообщила, что веб-браузер Firefox будет включен в состав офисного пакета Corel WordPerfect Office Home Edition 2007, выход которого состоится в январе 2007 года по цене $79. Пакет включючает текстовый редактор, электронными таблицами, ПО для работы с фотографиями и видео, для записи CD/DVD и утилиты от Norton и Firefox.","href":"https://habr.com/ru/post/637"},{"title":"Хабрахабр резюме -> Профпортрет -> Сектор","text":"По ходу заполенния резюме юзер неизбежно добирается до пункта «Сектор», в описании которого значится «Укажите сектор, в котором работаете (или, может быть, будете работать)» — далее список, в котором выбор реализован радиокнопками, т.е. возможен единственный активный вариант. \n\nНо как быть тем, кто по роду деятельности вовлечён сразу в несколько секторов, и желает отразить это в резюме? Может быть имеет смысл заменить радиокнопки чекбоксами?","href":"https://habr.com/ru/post/638"},{"title":"Vista RTM уже в P2P-сетях","text":"Windows Vista RTM уже раздается в файлообменных сетях и для многих это вряд ли будет большой неожиданностью. Билд релиза – 6.0.6000.16386, версия носит название Microsoft Windows Vista Final BillGates – именно та, что была разослана 3 дня назад крупным производителям железа и софта.\n\nПока известно следующее: версия ос — Windows Vista Ultimate, на диске содержатся обе версии – для x86 и x64, образ занимает 2.5гб, никаких кряков и ключей пока не наблюдается, но тем не менее, даже без ключа Vista сможет проработать 30 дней, в течении которых наверняка появятся лекарства.","href":"https://habr.com/ru/post/639"},{"title":"Новости хостобзора: о реорганизации Клуба хостинг-провайдеров","text":"Сегодня Петр Паламарчук опубликовал изменения на одном из лучших профильных форумов.\n\nРеволюции происходят и в наше время.","href":"https://habr.com/ru/post/640"},{"title":"Предлагаю писать какие-то материалы и в выходные","text":"В выходные и праздники жизнь на Хабре замирает. А жаль, мы его так любим. Хоть колоночку бы… Согласитесь хуже не станет:)","href":"https://habr.com/ru/post/641"},{"title":"После присоединения к блогу, кнопка «Написать» появляется только после перезагрузки","text":"Думаю, это неверно. Кнопка должна появляться сразу.","href":"https://habr.com/ru/post/642"},{"title":"Независимый член совета директоров ОАО «Российская венчурная компания»","text":"www.innovbusiness.ru/NewsAM/NewsAMShow.asp?ID=5471\n\nПожалуйста, я очень прошу, не оставляйте комментарии о том, какой это плохой работодатель, как там мало платят и как несправедливо ведут отбор.","href":"https://habr.com/ru/post/643"},{"title":"Google хочет дать каждому человеку по бесплатному телефону","text":"Естественно не просто так. Человечек первоначально должен согласиться на просмотр/прослушивания/чтения рекламы.  Как говорит Эрик Шмидт (Eric Schmidt ) мобильные телефоны сегодня стали больше похожи на карманный компьютер, потенциальные покупатели проводят до 10 часов в день за разговорами, чтением смс и использованием веб-сервисов, поэтому идея “субсидирования” может быть очень “жизнеспособной”. \nВообщем что предлагает Эрик. Он хочет договорится с ведущими производителями сотовых телефонов (Nokia, Motorola), а так же с ведущими операторами сотовой связи (Vodafone) о сотрудничестве в этой области. Впрочем Шмидт реалист, и считает что так сразу телефоны бесплатными не станут, как мим не стали газеты хотя им уже более ста лет.\nПерспективы открываются очень широчащие, как и область для фантазий. Я уже представляю как кластеры Гугла анализируют переговоры двух подружек обсуждающих новое модное платье, и после это приходит смс с ссылками и адресами магазинов где его можно купить. Точно так же анализируется смс трафик и веб странички и тоже предоставляется соответствующие рекламные предложения. Кстати гугл уже успешно тестирует технологии по показам рекламы для пользователей мобильных телефонов в Японии. А ну да естественно гугл считает, что пользователь сам должен управлять своими личными данными, и гугл ни в коем случае не будет ничего персонализировать. \nВот такие вот дела сегодня в Гугл.\nСсылки:\nGoogle\nGoogle Wants Free Cell Phones for Everyone\nhttp://money.cnn.com/2006/11/11/technology/bc.tech.google2.reut/?postversion=2006111122\n\nPS пост частично является плодом воображения больного, пораженного НЛО сознанием автора и совпадения, намеки на/с технологиями/алгоритмами некоторых компаний чисто случайны и поставляются как есть «as is».\n\nPPS Why does Google trap user data?\n\nPPPS GoogleParanoya rulez the world\n","href":"https://habr.com/ru/post/644"},{"title":"Применяем никнеймы","text":"Вопрос у меня простой:\nНужны ли никнеймы-логины и какие они должны быть?\n\nНапример, на Хабре ник используется для идентификации при выводе сообщений и как логин, одна из частей аутентификации.\n\nА, например, в Microsoft passport логином является email.\nПонятно, почему Microsoft не просит придумать уникальный ник — потому что он большой и уникальных ников на него не напасёшься. Ну и ещё есть пара моментов, это не важно. На xpoint.ru, например, логином также является email. А на drive.ru можно и email и ник вводить логином.\n\nВот тот же вопрос, чуть шире:\nДействительно ли требуется выделенное поле уникального ника-логина для учётной записи или можно обойтись email, а ник сделать неуникальным, с поддержкой кириллицы и пробелов? Для сервисов, которые требуют создания каталога на диске или домена, можно завести это самое уникальное поле с латинницей, запретом пробелов и так далее. На Хабре я не вижу необходимости заведения ника-логина.\n\nПроблема только одна — идентификация пользователя. Это чтобы не было двух разных Вась рядом и чтобы их никто не спутал.\nМожет быть, кто-то знает другие способы её решения?\n\nКуда постить тему, не понимаю — вроде бы к анонсам PHP, Оперы и облакам тагов (webdev) не клеится. Если будут предложения, наверное перенесу.","href":"https://habr.com/ru/post/645"},{"title":"Портативный медиа-плеер Zune уже на прилавках в США","text":"\nКак сказал Стив Балмер ( Steve Ballmer оч. клевый чел мой любимый среди всех CEO ): «Мы „сделаем“ ipod, но это будет не легко.»\nИтак как и было обещано с 14 ноября 2006 года Zune уже можно купить по цене 249,99 $. цена примерно такая же как и у «аналогичного» iPOD. Критики конечно упрекают Zune во всех смертных (и не только) грехах, но все таки должен признать это действительно новый шаг по сравнению с ipod. Если продукт компании apple идет все таки по эволюционному пути, microsoft сделала (или попыталась) чтот новое. Итак медиа-плеер Zune позицианируется как некое социально устройство, с помощью которого можно будет делится своими пристрастиями в музыке/видео/тд с окужающими Zune владельцами (WiFi порт совместим только с другим Zune). Итак каждый плеер пользователь может настроить под себя, ввести свой ник для индефикации в Zune сообществе, вещать/делиться/качать/слушать медиа контент друг друга. Возможности открываются широчайшие. Вы идете по улице в центре города, включаете у себя поиск Zune друзей и вместе общаетесь посредством музыки. И я думаю на этом возможности не остановятся благодаря возможности перепрошить firmware можно ждать новых фич от Microsoft или энтузиастов. Вообщем не смотря на достаточно большое количество минусов сейчас, продукт как получается как минимум интересный. Вообщем я бы себе такой хотел, хотя в нашей деревне его главных функциональных возможностей и не испробуешь.\n\nlinks:\nОфф. сайт Zune\nMicrosoft's Zune, on Sale Today, Can Beat IPod, Ballmer Says\nZune — Wikipedia\n","href":"https://habr.com/ru/post/646"},{"title":"Топ-менеджеры Mail.ru снизосходят до общения с массами","text":"Завтра (15.11.2006) с 15 до 17 часов можно умучить генерального директора Mail.Ru Дмитрия Гришина и Анну Артамонову, вице-президента, директора по маркетингу и PR Mail.ru на онлайн конференции на сайте РИА Новостей. Тема конференции — «Интернет-коммуникации как фактор влияния на общество и бизнес».","href":"https://habr.com/ru/post/647"},{"title":"А вы знаете что такое Интернет?","text":"14 % россиян не имеют никакого представления об интернете. Об этом свидетельствуют данные опроса, проведенного социологами Аналитического центра Юрия Левады. Среди тех, кто вообще никогда не слышал такого слова «интернет» — больше всего пенсионеров и людей с образованием ниже среднего (за последние пять лет число незнающих о всемирной паутине сократилось в два раза). В то же время за последние пять лет число россиян, постоянно использующих глобальную сеть, выросло с 4 до 17 процентов.\n\nwww.newseducation.ru/news/?id_news=271","href":"https://habr.com/ru/post/649"},{"title":"Существует ли поиск по количеству упоминаний искомого слова?","text":"Мне понадобилось найти абстрактный текст, в котором ровно 27 раз встречается слово «цена» — причем оно должно встречаться не в ключевых словах страницы, а именно в тексте. Знает кто-нибудь какой-нибудь сервис, который позволяет искать страницы по заданному количеству упоминаний искомого слова или комбинации слов на странице? \n\nИли, может, какой-то поисковик в расширенных возможностях поиска имеет такую функцию, а я о ней не знаю? Интересуют не какие-то коммерческие вещи или внутрикорпоративные разработки компаний, занимающихся оптимизацией, а доступный обычному пользователю сервис. И не FeedPlex, так как поиск нужен не по RSS.","href":"https://habr.com/ru/post/650"},{"title":"Свободу попугям и… женщинам","text":"«Если ты любишь женщину — дай ей свободу! Если она вернётся к тебе — она больше никогда от тебя не уйдёт. Если она от тебя ушла — значит, она никогда не была бы с тобой!» — высказалась одна моя знакомая\n     Очень странная позиция, но если исходить из того, что это сказала именно девушка, то, в принципе, ничего странного нет. В этой статейке напишу, что именно Я думаю по этому поводу.\n     И так, по её словам, если ты любишь девушку, значит ты должен дать ей полную волю со словами «я тебя буду ждать..». Почему? Почему Я должен ждать? Почему я должен Кого-то ждать? Естественно, что свобода нужна любому человеку, но именно в этом контексте это звучит довольно-таки нелепо и вызывающе.\n     «Если она вернёться...» С чего она взяла, что кто-то будет ждать пока она нагуляется, и вернётся в тёплые ручки со словами «дорогой, я Теперь буду с тобой»… Как «дорогой» может быть уверен в том, что завтра она не скажет ему эту фразу из 32 слов, ссылаясь на то, что «Она ещё не вернулась...»? «Если она от тебя ушла — значит, она никогда не была бы с тобой!» Если она от тебя ушла — это значит она была бы с тобой, если вам было бы хорошо вместе (естественно случаи с «девочкой на ночь» тут не рассматриваются). Если девушка будет вести себя так в жизни, то нормальных парней ей не видать, ибо, если после фразы «дай ей свободу» будет идти «если она вернётся к тебе..», то адекватный молодой человек поймёт, что его используют как «запасной аэродром»…\n     Правильно и то, что свобода захотеть погулять «вон с тем парнем» – это хорошо. Пусть даже погуляет. И если после этого она переключит своё внимание на него (даже в мыслях), то это уже значит, что не вернулась. То бишь, если она может свободно выбирать и при этом очередной раз выбирает тебя, то «она больше никогда от тебя не уйдёт», в противном случае «она никогда не была с тобой» (а ждала варианта хоть чуток получше).\n     Но то, что она «ждала варианта хоть чуток получше», вводит меня в бешенство, ибо вместо того, чтобы наслаждаться светлыми чувствами или разобраться во всём, она «ждала варианта» ничего об этом не сказав своей половинке… Так как эти «переключения вниманий» зачастую умело скрывают, я склонен относиться к этому чуть проще и не сильно задумываться «о её внимании к другим».\n     Нет, не подумайте, я себя отношу к разряду довольно ревнивых людей, но ревностно относиться к каждому взгляду на других парней – ненормально.\n\nЯ уважаю мнение людей, поэтому не осуждаю её. Но не дай бог кому-то встретиться с девушкой с подобным жизненным кредо.","href":"https://habr.com/ru/post/651"},{"title":"Ваши мечты на крыльях с Apple","text":"Компания Apple договарилась с 6-ю крупнейшими авиакомпаниями Air France, Continental, Delta, Emirates, KLM and United об интеграции iPod в медиа-систему самолетов. iPod можно будет заряжать во время полета, и видео-контент смотреть на экране впереди стоящего кресла. Произойдет это уже к середине 2007 года.\nХочу также напомнить, что 70% автомобилей в Америке в 2007 году будут выпущены с возможностью подключения iPod, а аксессуаров для iPod создано более 3000, и эта цифра возрастает каждый день.","href":"https://habr.com/ru/post/652"},{"title":"Джейкоб Каплан-Мосс приглашает на викторину","text":"Сегодня ведущий разработчик Django, Джейкоб Каплан-Мосс, сделал объявление о викторине для веб-разработчиков.\n\nСуть в том, что он будет каждую неделю задавать вопрос, так или иначе касающийся какого-то инструментария или технологии в веб-разработке, а через неделю задавать новый вопрос и писать ответ на предыдущий.\nДумаю, многим на Хабре будет интересно следить за этой викториной.\n\nupdate:\nwww.sitepoint.com/blogs/category/web-developer-quiz — Блог виторины\nwww.sitepoint.com/blogs/2006/11/14/scavenger-hunt — Первый вопрос\n\nP.S.\nИзвиняюсь за отсутствие перевода статьи, просто я не слишком силен в литературном переводе, так что если кто-то возьмется это сделать за меня буду очень благодарен.","href":"https://habr.com/ru/post/653"},{"title":"В США на интернет-рекламу тратят $ 4,2 млрд в квартал","text":"Обороты бизнеса интернет-рекламы в США по итогам III квартала 2006 года установили новый абсолютный рекорд – $ 4,2 млрд, – сообщает РБК. Это на 2% выше, чем во II квартале этого года, когда объем рекламного бизнеса в сети составлял 4,1 млрд долл., и на 33% выше показателя за III квартал 2005 года (3,1 млрд долл.).\n\nПри этом рост выручки от рекламы в сети регистрируется в течение восьми последних кварталов. Такие выводы содержит доклад, который был подготовлен Pricewaterhouse Coopers LLP для американского Бюро интерактивной рекламы (Interactive Advertising Bureau) – ассоциации производителей и распространителей сетевого рекламного контента.","href":"https://habr.com/ru/post/654"},{"title":"Волож и Дергунова на «Эхе»","text":"Аркадий Волож и Ольга Дергунова разговаривают о разном.\nМного забавного.","href":"https://habr.com/ru/post/655"},{"title":"Еще раз о комментариях.","text":"Про комментарии говорили уже неоднократно…\nСделали возможность отличать новые комменты от ранее просмотренных — замечательно!\n\nЕще буквально 1 момент…\nЯ думаю многие пользуются ПРЯМЫМ ЭФИРОМ на главной?\nТо, как сейчас организованы ссылки оттуда, на мой взгляд не правильно.\n\nПредлагаю сделать ссылку с названия топика на сам топик, а с цифры (количество комментариев) — на страницу топика, спозиционированную так, чтобы последний комментарий был вверху (туда, куда сейчас ведет ссылка с названия топика).\n\nНа мой взгляд это будет логично и удобно.","href":"https://habr.com/ru/post/656"},{"title":"Microsoft открыла социальную сеть для профессионалов ИТ-индустрии","text":"Microsoft открыла сайт Aggreg8, который компания позиционирует в качестве социальной сети для профессионалов ИТ-индустрии. Создатели ресурса надеются, что при помощи Aggreg8 специалисты смогут обмениваться опытом, совместно решать возникающие затруднения профессионального плана и просто общаться с единомышленниками.\n\nAggreg8 позволяет общаться в уже существующих рабочих группах и создавать свои темы. Кроме того, на Aggreg8 можно завести блог. Для работы с Aggreg8 необходима регистрация в службе Microsoft Passport, которая представляет собой систему аутентификации, позволяющую использовать единые идентификационные данные для доступа к различным ресурсам. Таким образом, без предварительной регистрации работать с Aggreg8 смогут пользователи таких служб, как Hotmail и MSN Messenger, для пользования которыми необходима регистрация в Passport, сообщает BetaNews.\n\nПодсмотрено здесь","href":"https://habr.com/ru/post/657"},{"title":"У любого контента должен быть автор","text":"Есть прописная истина менеджмента — у любого процесса должен быть ответственный. Тот самый человек, которому можно стукнуть по шапке и спросить про результаты.\n\nТо же самое применяется к любой единицы контента сайта, претендующего на громкие слова СМИ, 2.0 и Социальная сеть.\n\nВозьмем, для примера, новость Google показывает старые карты. Фактически утверждается, что Google старые карты показывает. А как их посмотреть — никто не знает.\n\nОбязательное указание автора — фундамент, на котором стоит борьба за чистоту контента. Я хочу читать полезное и не тратить жизнь на бесполезное. Я хочу иметь возможность сказать «автор, ты не прав».\n\nСуммируя рацпредложение: 1) обязательное указание авторства; 2) возможность обращения к автору.","href":"https://habr.com/ru/post/658"},{"title":"Продажи Zune в США очень низки","text":"Итак только вчера появился на прилавках новый медиа-плеер, а уже ему предсказывают незавидную судьбу. \n Майкрософт конечно утверждает «Мы понимаем что наши инвестиции окупятся только через несколько лет», но все же такиих низких продаж никто не ожидал. Большинство аналитиков (да и фанаты Aplle на хабре) не без оснований прогнозируют что в период рождественских продаж ситуация не изменится. Конечно многие покупатели в магазинах интереуются новинкой, им оочень нравится большой экран, и wi-fi, но Zune тяжелее и больше аналогичного ipod, и самое главное Zune это не ipod. Но в тоже время кто покупал плеер от Майкрософт в основном потмоучто он как раз и не ipod, это люди которые говорили что «ipod мне нравится, мне надоело что у всех ipod, я буду другим.». Но это не спасает, маркетинговая компания apple в этом направлении в США за последние енсколько лет была настолько активной и удачной, что у рядового американца mp3 плеер ассоциируется только с ipod, плюс apple делает все мовозможное для того чтобы ipod стал нужен и удобен в повседневной жизни, вот уже даже в самолетах. \nВпрочем мы оптимисты и будем верить в победу редмонтского it гиганта =)) \nСсылки:\nZune Sales Slow In Its First Day\nИ еще аргументы для фанатов ipod (не для меня=) ) Why Microsoft’s Zune can’t dent Apple’s iPod\nupd: Тут немного(совсем немного) более обнадеживающих результатов: Zune Sales No Sellout — в онлайн магазине Amazon.com плеер Zune по продажам на 6(upd: 8-ом) месте, уступая iPod и iPod Nano.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/659"},{"title":"Extension с забавной историей","text":"Вообще, изначально я хотел привести список своих расширений для FireFox, классифицировать их, сделать описание, затем попросить других рассказать о полезных фичах, которых нет в моем списке. Открыв список, я понял, что хочу поведать вовсе о другом. \n\nВ конце концов список расширений можно взять тут: www.extensionsmirror.nl\n\nЯ бы хотел рассказать об одном extension, который «живет» у меня давно просто по приколу. Называется он Delicious Delicacies (взять можно, например, тут: irc.spnet.net/mozilla/extensions/delicious_delicacies )\n\nДанное расширение возникло как анекдот. \n\nДавным-давно (примерно в 2003 году) еще не было Mozilla Firefox, зато существовал браузер Mozilla Phoenix, в настройках которого было написано что такое Cookies — а именно «Cookies are delicious delicacies». \n\nДалее пояснение превратилось в привычное нам «Cookies are pieces of information stored by web pages on your computer. They are used to remember login information and other data.» Однако пользователи сказали, что была уничтожена легенда и попросили вернуть назад это пояснение. Собственно, данный extension тем и занимается. \n\nВозвращает в мир романтики.","href":"https://habr.com/ru/post/660"},{"title":"Миллиард устройств c Bluetooth","text":"Сегодня Bluetooth Special Interest Group (SIG) объявила, что количество устройств, использующих технологию Bluetooth, достигло одного миллиарда устройств и их число растет со средней скоростью 12 миллионов в неделю. По словам доктора Майкл Фоули (Michael Foley, Ph.D.), исполнительного директора группы, это больше числа пользователей персональных компьютеров и равно количеству проданных сотовых телефонов в этом году. Два миллиарда прогнозируются в 2010 году.","href":"https://habr.com/ru/post/661"},{"title":"Иногда не могу выставлять оценку комментариям пользователей","text":"С кармой у меня все в порядке, комменты тоже свежие, однако бывает в последнее время так, что кнопки увеличения/уменьшения кармы комментариев — серые. Как например только-что. А в другом месте пятью минутами ранее работало нормально. Что я делаю не так? :-)\n\nUPD: Товарищи, вот где собака зарыта. Не наступайте на те же грабли.","href":"https://habr.com/ru/post/662"},{"title":"Новый год","text":"Хабровцы (не путать с хабаровцами, впрочем, тоже очень уважаемыми людьми), уважаемые!\n\nНовый год не за горами судя по тому, что в турагентствах уже почти не осталось предложений. А кто и где собирается встречать Новый год? Мир тесен, и уж если выпало встречать праздник в одном месте, то хочется знать об этом заранее.\n\nПрием? ;)","href":"https://habr.com/ru/post/664"},{"title":"Состоялась первая российская встреча поклонников браузера Opera","text":"По сообщению my.opera.net, в России состоялась первая встреча поклонников браузеров Opera. Встреча готовилась при поддержке Opera Software, и прошла в… Иваново. Ивановские поклонники красной буквы O сумели опередить столичных. ;-)\n\nКак и положено в подобных случаях, события встречи были запечатлены на фотографиях.\n\nP.S. Из личной переписки с человеком, работающим в Opera Software, знаю, что они не прочь провести подобные встречи в Москве и/или Санкт-Петербурге, если на местах найдутся люди, которые могут помочь с подготовкой.","href":"https://habr.com/ru/post/665"},{"title":"Подсказки в «Разрешенные html-тэги»","text":"При клике на «Разрешенные html-тэги» выскакивает окошко с допустимыми тэгами, в котором парные тэги указываются, к примеру, — <b></b>\n\nА вот тэг <a href=''> почему-то не удостоился такой чести =(\nСначала подумалось, что ошибка, но взглянув на все остальное, решил, что это фича такая, а оказалось что нет =(","href":"https://habr.com/ru/post/666"},{"title":"А иногда бывает и так… :)","text":"\n\nИсточник","href":"https://habr.com/ru/post/667"},{"title":"День Юзабилити — семинар и конференция WUD2006","text":"Вчера, 14 ноября, весь мир отмечал World Usability Day — всемирный день юзабилити.Судя по моим опросам о том, что такое юзабилити в Москве знают единицы. Я тоже только догадывался о значении этого слова, пока не посетил вчера семинар-конференцию \"«Что такое юзабилити или как сделать мир удобнее?»\", приуроченную к этому празднику. Оказалось, юзабилити — наука о проектировании удобных компьютерных интерфейсов, уходящая корнями в эргономику. Юзабилисты не только «жонглируют» кнопочками, но и проводят полноценный анализ и тестирование удобства программ и сайтов.На конференции выступали представители компаний, занимающихся юзабилити, преподаватели институтов, сотрудники компаний, имеющих целые отделы по улучшению интерфейсов.В России, где эргономике раньше уделялось большое внимание, юзабилити почему-то неоправданно презирается и недооценивается. Хотя не всё так плохо, есть целые сообщества юзабилистов, а также несколько фирм, занимающихся именно улучшением интерфейсов. Как сказал один из докладчиков, «российские компании уже набирают юзабилистов на работу, но не знают, что они должны делать».В Америке, Европе на 10-100 программистов приходится один юзабилити-эксперт, есть огромные сообщества, занимающиеся юзабилити. У нас же, судя по выступлениям, создание хороших интерфейсов — удовольствие, доступное только крупным компаниям.Порадовало, что в «Яндексе» есть целый отдел по разработке интерфейсов. Как сказала сотрудница этого отдела, «всё было хорошо, пока в российском интернете не появились дети и пенсионеры, тогда нам всем выдали маечки с надписью “я нерепрезентативен”».Также на конференции я увидел весь процесс работы по улучшению использования интерфейсов от опроса будущих пользователей до воплощения в реальность и тестов скорости работы.Спасибо всем организаторам! Этим стоит заинтересоваться!","href":"https://habr.com/ru/post/668"},{"title":"Закончился конкурс на лучшую Open Source CMS","text":"Закончился конкурс на лучшую Open Source CMS, которую проводил сайт www.packtpub.com/award.\n\nПобедитель должен был забрать $5000.\n\nВ финал вышли следующие cms:\n\nDrupal\ne107\nJoomla!\nPlone\nXoops\n\nИ в результате награды распределились следуюшим образом:\n1. Joomla!- $5,000\n2. Drupal — $3,000\n3. Plone — $2,000\n\nподробности","href":"https://habr.com/ru/post/669"},{"title":"dotMac Webmail внедряет микроформат hCard","text":"Как стало известно, «яблочный» почтовый сервис dotMac Webmail с недавних пор поддерживает микроформат hCard. \n\nЕсли говорить о крупных компаниях, то помимо Apple к настоящему времени поддержку микроформатов обеспечивают четыре дочерних сервиса Yahoo!, а именно: Tech, Local, Flickr, и Upcoming.\n\nДополнительная информация.","href":"https://habr.com/ru/post/670"},{"title":"Google хочет почитать Ваш спам","text":"В защите от спама GMail, похоже, грядут некоторые изменения. Вот какой скриншот опубликован в Google Blogoscoped:\n\n\n\nHelp Improve Our Spam Filtering\n\nWould you like to help us improve spam filtering by sending these messages to the anti-spam team?\n\nNames and message content will never be shared with anyone outside of Google, and we will only use this information to improve our spam filters.","href":"https://habr.com/ru/post/671"},{"title":"TCCC 2006: Итоги полуфиналов и Wild Card. Двое россиян в финале","text":"c 15 по 17 ноября прошли онсайт-туры TopCoder Collegiate Challenge Algorithm Competition (три полуфинала и WildCard), по итогам которых были определены восемь финалистов TCCC 2006. Шоком этих отборочных туров стало то, что многолетний фаворит TopCoder tomek (Польша) не вышел в финал. Это связывают с тем, что в последнее время он стал меньше тренироваться из-за докторантуры и прочей научной нагрузки. Россиянин же Петр Митричев «нереально отжог» в третьем полуфинале, куда он попал по итогам жеребьевки. \n\nКроме того, что Петя решил все три задачи, он удивил всех на челледж фазе (продолжительностью 10 минут), успешно почелленджив 6 решений конкурентов и только на одном этом заработав достаточно очков для прохождения в WildCard — 300 (по 50 за каждый удачный челлендж). Но очки за челлендж стали просто приятным дополнением к набранным им в сумме 1687.16 пойтам, что почти на 700 больше, чем у ближайшего преследователя. Учитывая, что зачастую судьба игроков решается считанными очками разбежки, результат просто невероятный. Действительно, Петя сейчас находится на пике формы, и его первое место в рейтинге ТС лишнее этому подтверждение — после этого полуфинала у него 3505 очков, и это лучшее достижение Митричева в рейтинге.\n\nИтак, в онсайт финале, который состоится 18 ноября в 01.30 утра по Москве, примут участие:\n\nYing (Китай)\nACRush (Китай)\nmathijs (Голландия)\nbmerry (ЮАР)\nEryx (Польша)\nardiankp (Индонезия)\n\nИз полуфиналистов стран бывшего Советского Союза в финал вышли два россиянина: \n\nАндрей Станкевич aka andrewzta\nПётр Митричев aka Petr\n\nНапомним, что Митричев и Станкевич на недавно завершившемся Google Code Jam заняли первое и третье места соответственно.\n\nПодробнее о TCCC 2006\n\nФотографии с онсайта \n\nБлоги с онсайта (на английском)\n\nна русском\n\nОбзор TCCC-2006 Semifinal Room 1\n\nОбзор TCCC-2006 Semifinal Room 2\n\nОбзор TCCC-2006 Semifinal Room 3\n\nМного фактов и статистики здесь.","href":"https://habr.com/ru/post/672"},{"title":"Виртуальное государство","text":"16 ноября администрация он-лайн игры «Бойцовский клуб» сообщила следующее:\n«5 декабря 2006 года в посольстве Республики Корея в Москве состоится официальное вручение письма на имя министра иностранных дел и внешней торговли Пан Ги Муна, который с 1 января 2007 года возглавит Организацию Объединенных Наций. В этом документе создатели и участники проекта „Бойцовский Клуб“ выступят с предложением о начале процедуры по его признанию в качестве независимого виртуального государства.»\n\nНа это сразу же среагировали «Российская газета», «Международник.ру», «Известия.ру».\nООН, конечно же, ничего не признает, но какой пЕар классный. И прецендент создан.\nСуперски придумали, по-моему.","href":"https://habr.com/ru/post/674"},{"title":"Слух: производством мобильников-плееров Apple займется Foxconn","text":"NewsFactor сообщает со ссылкой на тайваньские источники, что Apple определилась с выбором компании, которая будет заниматься производством мобильников-плееров. По неофициальной информации, устройства, уже заочно получившие название iPhone, будет выпускать Foxconn. Отмечается, что на начальном этапе Foxconn должна будет поставить двенадцать миллионов iPhone.\n\nПодсмотрено на Компьюленте.","href":"https://habr.com/ru/post/675"},{"title":"Конфискация пиратских дисков на границе","text":"Испытал на себе новый способ борьбы с пиратством от ЕС. Дело было так: на российско-финской границе перетрясли машину и конфисковали все CD иностранных исполнителей, которые нашли в бардачке. Взамен дали брошюрку на финском «Как опознать пиратский CD или DVD» (вольный перевод), копию постановления Главного Таможенного Управления Финляндии о запрете ввоза пиратской аудио- и видео-продукции и квиток о конфискации…\n\nИз слов таможенника и из брошюрки ясно, что это только начало, а дальше при прохождении границы будут докапываться к вашим mp3 в любимом ipod и divx на лэптопе… Кстати, с промтоварным контрафактом уже активно борются…","href":"https://habr.com/ru/post/676"},{"title":"Universal Music судится с MySpace","text":"После того, как CEO Universal Music заявил, что YouTube и MySpace должны Universal Music Group «десятки миллионов долларов», UMG начала воплощать свои угрозы в жизнь, подав в суд на MySpace, обвинив её в нарушении авторских прав.\n\nСамая интересная и опасная часть этого обвинения в том, что Universal заявляет, что MySpace участвовала в нарушениях авторских прав путём преобразования видео, защищённого копирайтом.\n\nСегодня MySpace запускает новый инструмент, который позволит держателям авторских прав помечать пиратский контент на сайте. Этот инструмент использует технологию компании Gracenote.\n\nНекоторые анатитики уже утвеждают, что новая копирайтная политика убьёт MySpace.\n\nЧерез несколько недель после угроз MySpace и YouTube, Universal подписала лицензионное соглашение с последней. Она также обвинила сервисы Grouper и Bolt в наружении копирайта.","href":"https://habr.com/ru/post/677"},{"title":"Microsoft владеет патентами на интеллектуальную собственность, входящую в Linux.","text":"Стив Балмер заявил, что Microsoft подписала договор с компанией Novell, дистрибьютором SUSE Linux потому, что Linux использует их интеллектуальную собственность, и Microsoft просто хотела получить экономическую отдачу для своих акционеров.\n\nОказывается, ключевым элементом сделки являлось то, что Novell заплатила Microsoft $40 млн. в обмен на обещание подавать в суд на пользователей SUSE Linux за возможные нарушения патентов. Также защиту получили как разработчики, которые программируют для SUSE Linux под лицензией Open Source, так и разработчики, которые программируют для неё за деньги.\n\nСначала, официальные лица Microsoft молчали на счёт того, нарушает ядро Linux, защищаемое лицензией GPL, патенты Microsoft или нет. Но во вторник Стив Балмер заявил следующее: «Novell платит нам деньги и получает право гарантировать потребителям, что все кто использует SUSE Linux чисты перед законом. Это важно для нас, потому что иначе мы могли бы считать, что каждый, кто использует Linux нарушает закон.» «Только пользователи, которые используют SUSE заплатили за интеллектуальную собственность, принадлежащую Microsoft. Мы также хотим заключить сделки с Red Hat и прочими дистрибьюторами Linux.»\n\nДействительно, новая веха в истории open-source.\n\nисточник","href":"https://habr.com/ru/post/678"},{"title":"Google Reader Toolkit","text":"Плагин, оповещающий о новых сообщениях в вашей ленте Google Reader — Google Reader Toolkit 0.9.6.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/679"},{"title":"Глюк в вакансиях","text":"Вот тут и тут под IE6/7 наблюдается странное. Под firefox это странное не наблюдается.\n\nСкриншот странного ниже.\n\n\n\nВот эта тройка не в кассу.","href":"https://habr.com/ru/post/680"},{"title":"Ошибка в символе стрелки под Win98/IE5.5","text":"См. скриншот.\nПочему один и тот же код &_#8594; где-то показывается, где-то нет — не пойму.\n","href":"https://habr.com/ru/post/681"},{"title":"Писать карму рядом с пользователем и свою в правом верхнем углу.","text":"Предлагаю писать карму юзера в подписях к постам, где дата итд. А свою карму чтобы можно было видеть рядом с именем пользователя справа вверху.","href":"https://habr.com/ru/post/682"},{"title":"TCCC 2006. Петр Митричев выиграл и его","text":"Таким образом Петру удалось выиграть в этом году три самых главных контеста по спортивному программированию в индивидуальном зачете — TopCoder Open, Google Code Jam и, наконец, 18 ноября он выиграл и TopCoder Collegiate Challenge/Algorithm Copmetition. А другой россиянин — Николай Арчак — занял первое место в TopCoder Collegiate Challenge/Component Competition\n\n\n\nОбзор финала\n\nАдекватную информацию об этом событии на русском языке также можно найти здесь.","href":"https://habr.com/ru/post/683"},{"title":"Рамблер раскрыл свои карты","text":"На сайте РИА Новости опбликовано объемное интервью с генеральным директором Rambler Media Group Ириной Гофман, в котором расказаны детали недавней продажи Рамблера и озвучены ближайшие планы компании по выпуску новых проектов и покупке компаний.","href":"https://habr.com/ru/post/684"},{"title":"Надстройки","text":"В холле Редиссона на конференции Ашманова по оптимизации краем уха слушал как Чистов из Бегуна давал интервью девушке с диктофоном. Долго интересно рассказывал про тенденции в контекстной рекламе на ближайшее время, и в т.ч. интерфейсные надстройки. Начало я прослушал к сожалению. Никто не подскажет о чем речь, собственно? Что это такое?)","href":"https://habr.com/ru/post/686"},{"title":"Слухи: Google купит Nintendo","text":"Xодят слухи, что Google собирается купить компанию Nintendo, известную своими консолями и играми к ним.\n\nЕсть мнение, что для рекламщиков игры — это золотое дно, а Google как раз на рекламе фокусируется в последнее время. Быть может, они хотят и игры наводнить рекламой?","href":"https://habr.com/ru/post/687"},{"title":"В Московском метро смарт-карты с RFID-метками заменят традиционные проездные","text":"Принадлежащий компании «Ситроникс» завод «Микрон» в ближайшее время начнет поставлять Московскому метрополитену бесконтактные проездные билеты. Смарт-карты со встроенными радиометками будут использоваться для прохода в подземку наравне с ныне действующими магнитными картами уже с начала следующего года, а потом могут и вовсе заменить их. Стоимость пилотного проекта «Ситроникс» не раскрывает, но по данным анонимного источника счет идет на десятки миллионов долларов.\n\nУтверждается, что использование этих карт позволит повысить пропускную способность метро в часы пик, а также исключит ошибки в кодировании и учете проездных билетов. По условиям контракта бумажные бесконтактные смарт-карты будут продаваться параллельно с ныне действующими магнитными картами до конца первого полугодия 2007 года. В случае успеха с начала 2008 года магнитные карты начнут постепенно изымать из обращения.\n\nПо мнению экспертов, эти проездные можно подделать, но сделать это куда значительно труднее, чем в случае с традиционными магнитными проездными.\n\nВзято с Компьюленты.\n\nupd: А вот тут пишут, что начальник метрополитена Дмитрий Гаев одновременно и «независимый директор Ситроникса»","href":"https://habr.com/ru/post/688"},{"title":"Рамблер передает Яндексу привет","text":"Кажется, Рамблер весьма остроумно ответил на известный слоган Яндекса.\n\n\n\nисточник (по ссылке еще один снимок, на эту же тему).","href":"https://habr.com/ru/post/689"},{"title":"Весь мир -большой Digg?","text":"Обратил внимание на то, что бизнес высокотехнологичных товаров в современном глобализованном мире очень сильно напоминает принцип Digg.com.\nПроизводитель публикует свежую модель, пользователи голосуют за нее своим вниманием и кошельком,  покупая ее, в результате малоизвестные авторы прозябают в конце рейтинга, а раскрученные бренды в случае удачной модели имеют ее в первых строчках рейтинга спроса, что приводит к дальнейшему увеличению этого спроса, и только быстрое устаревание из-за появления новых моделей постепенно сбрасывает старые с их вершины. Недостаточно удачные модели, не смотря ни на известность бренда, ни на рекламные усилия, не попадают на условную «первую страницу» и намного быстрее сходят со сцены. Полная аналогия с Digg, только временной период не дни, а годы и голоса не виртуальные, а реальные деньги!\nЭтим же обьясняется и то, что что количество брендов почти во всех товарных подгруппах постоянно сокращается — за пределами «первой страницы» мало шансов выжить.","href":"https://habr.com/ru/post/691"},{"title":"В сети появился обзор ОС Windows Mobile 6.0","text":"На сайте mobile-review.com появился обзор операционной системы Windows Mobile 6.0 for PPC, известной под именем Crossbow.\n\nОсновные нововведения:\n\n* Обновлен внешний вид, перерисованы иконки;\n* Полностью изменено звуковое сопровождение;\n* Увеличение скорости работы интерфейса;\n* Встроенная IP-телефония (VoIP, стандарт SIP);\n* Smart Dial 2.0, быстрый поиск по контактам, логи звонков, виртуальную клавиатуру можно убрать с экрана;\n* Можно назначить любую мелодию на любое событие;\n* Поддержка комбинаций клавиш (Shortcut) в Outlook Mobile;\n* Полноценная работа с назначением встреч;\n* Поддержка HTML в письмах;\n* Smart Filter – удобный и быстрый поиск по сообщениям;\n* Многочисленные изменения, направленные на оптимизацию под MS Exchange 2007;\n* Интеграция с online-сервисами Windows Live;\n* Marketplace – установка, покупка программ непосредственно с устройства;\n* Encryption – встроенное шифрование карты памяти.\n","href":"https://habr.com/ru/post/692"},{"title":"Русский Гугл черпает идеи в блоге Яндекса?","text":"Сергей Бурков пишет 21 ноября 2006 года:\n\nЕсли вы сделате ошибку и случайно напишете Обергургол, то вам подскажут правильное написание. Сработает это, даже если вы сделаете опечатку и напишете аффтр вместо слова «аффтар», которого явно нет ни в одном стандартном словаре.\n\nИлья Сегалович писал 5 августа 2005 года:\nОтвечаем: [автор] и [афтар] — два разных слова, они принадлежат к двум разным пластам языка, имеют разную сочетаемость. \n\nПо ассоциациям запросов видно, что такую опечатку делают т.н. «падонки», которые намеренно пишут это слово через «ф». Нормальный человек не поставит случайно вместо «в» букву «ф» — и по звучанию не похоже, и расположена на клавиатуре не рядом. \n\nИными словами замену [афтор] -> [афтар] мы считаем вполне адекватной. \n\nОставим на совести Сергея то, что он не умеет расставлять кавычки в русском тексте (слово «аффтр» у него написано без кавычек), ссылки в html-документе (см. ссылки в исходном посте) и не знает языка (жжот афтар, а не «аффтар»).\nНо почему он не смог найти другого примера для поста в корпоративный блог?","href":"https://habr.com/ru/post/693"},{"title":"Ошибка в облаке тэгов","text":"Вот здесь\nПод облаком для блогов написано «91 блог и 694 хабратопика обсчитываются облаков выше»\n\nПод облаком для компаний написано «99 компаний обсчитываются облаком выше»\n\nТо есть, во втором случае слово «обсчитываются» выделено курсивом, а в первом нет. В облаке для текстов оно тоже курсивом не выделено.\n\nТак может и в облаке для компаний курсив лишний?","href":"https://habr.com/ru/post/695"},{"title":"Инвестиционный бум","text":"В последнем номере SmartMoney опубликована любопытная статья DEJА VU 2000. В ней, кроме признания Игоря Ашманова о том, что «на той неделе мне трижды предлагали продать фирму, на этой — дважды», есть много других интересных цитат, а еще картинки, картинки! \nНапример, эта:\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/698"},{"title":"Приручить рекламу","text":"Хочу поделиться идеей создания некого открытого сервиса, который помог бы добавить рекламе немного пользы. Сразу оговорюсь, идею не «стырил» ниоткуда, но и утверждать, что она только ко мне пришла и никому более тоже не стану, ведь идеи, как известно рядом летают…\n\nСуть идеи в том, чтобы научить браузер «запоминать» рекламные объявления, которые просматривал пользователь, и сделать удобный интерфейс поиска в этом архиве. Иными словами «скрестить» поиск по индексу и по временному интервалу, можно еще фильтр по домену добавить. Ну и закладочки сделать.\n\nДумаю, такой сервис актуален уже сейчас, и точно станет боле актуальным в будущем, когда реклама станет более медийной, чем текстовой. Ведь часто мы что-то где-то видели, но не было времени вникать.\n\nТехнически, наверное, это будет непросто сделать, ведь такой сервис должен иметь открытое решение, для того чтобы работать с различными рекламными сетями, и быть достаточно гибким, чтобы его все приняли как стандарт.\n\nВобщем вот :-)\nЧто скажете?","href":"https://habr.com/ru/post/699"},{"title":"1","text":"1","href":"https://habr.com/ru/post/700"},{"title":"ТОП-25 кивордов Бегуна в октябре","text":"аттестация рабочих мест 10.01\nстроительные лицензии 10.0\nликвидация фирм 9.95\nбюро переводов 9.95\nконсультант плюс 9.74\nрегистрация фирм в москве 8.84\nдизель генераторы 8.77\nнедвижимость на кипре 8.36\nаренда электростанций 7.41\nплатная скорая 7.01\n\nнайдено на РБК","href":"https://habr.com/ru/post/701"},{"title":"Акции Google бьют свой рекорд  $500","text":"Стоимость акции интернет-компании Google на бирже впервые превысила 500 долларов. Через полтора часа после начала торгов 21 октября ценные бумаги компании поднялись в цене на 1,88 процента до 504,37 доллара за штуку. 20 ноября акции Google подешевели на 0,8 процента.\n\n \n\n\nВ течение 2006 года ценные бумаги поисковика переживали не лучшие времена, опустившись 10 марта до отметки в 331,6 доллара за акцию. Однако после этого котировки Google вновь стали расти и в последние недели торговались около отметки в 500 долларов за акцию.\n\nGoogle разметила ценные бумаги на бирже в 2004 году. Цена размещения составила 85 долларов за акцию. Уже в первый день торгов их стоимость повысилась почти до 100 долларов за штуку. За полтора года цены на акции Google выросли примерно в пять раз.\n\nСказала Lenta\n\nА Google, тем временем, растет…","href":"https://habr.com/ru/post/702"},{"title":"Точка в браузерной войне","text":"Кто-нибудь может оспорить то, что Firefox 2.0 с пятью-шестью плагинами лучше всех существующих на сегодняшний день браузеров?","href":"https://habr.com/ru/post/703"},{"title":"Чемпионат в Супе?","text":"По неподтвержденной информации предприниматель Александр Мамут продолжил свой «шопинг» и, вслед за издательствами «Иностранка» и «Махаон» купил проект «Чемпионат.ру». \nЕсли эта информация соответствует действительности, то покупка, скорее всего, связана с планами компании Sup-Fabrik, которая заявляет, что ее задача «предоставить российским пользователям Интернета интерактивные ресурсы и сервисы самого высокого качества».\nВ данный момент представители компании и другие заинтересованные лица информацию не подтверждают.\nИсточник: www.telnews.ru/news.php?id=1228\nUPDATE\nСделка завершена","href":"https://habr.com/ru/post/704"},{"title":"Британцы создали «обезмышенный» коврик для мыши.","text":"Британская компания Qinetiq, занимающаяся разработками в сфере обороны и аэрокосмической отрасли, представила уникальный коврик для мыши, для работы с которым собственно мышь не требуется. Для перемещения курсора пользователю будет достаточно двигать рукой над поверхностью коврика, хитроумное изобретение Qinetic отследит движения конечности, и курсор попадет в нужное место.\n\nНеобычный коврик оснащен т-образным набором эмиттеров и сенсоров, расположенных близко друг к другу. Каждый эмиттер излучает закодированный сигнал, который может распознать только прикрепленный к нему сенсор, таким образом коврик точно определяет движения руки пользователя.\n\nПеремещение руки вправо, влево, вперед или назад позволит перемещать курсор, а более сложные движения, такие как быстрое перемещение ладони по кругу, будут отвечать за отдельные команды. Например, программное обеспечение для коврика можно настроить таким образом, что если пользователь совершает быстрые круговые движения, надо выключить компьютер.\n\nПо словам разработчиков необычного коврика, стоимость новинки будет достаточно низкой, так как в ее производстве не задействовано каких-либо редких и дорогостоящих компонентов. Будет ли начато массовое производство таких ковриков, и если да, то — когда, пока не сообщается.","href":"https://habr.com/ru/post/705"},{"title":"Хабратеги","text":"У нас две новости, обе — о тэгах на сайте.\nВо-первых, теперь можно линковать пользователей, для это пользуйтесь следующими тегами:\n<~username>\n<hh user=«username»/>\n<hh user=«username»>custom title</hh>\nВо-вторых, теперь можно шарить видео с YouTube, для это пользуйтесь следующим тегом:\n<youtube>http://www.youtube.com/...</youtube>","href":"https://habr.com/ru/post/706"},{"title":"Привет Носику ;)","text":"","href":"https://habr.com/ru/post/707"},{"title":"Google AdSense тестирует выплаты российским паблишерам через WesternUnion","text":"Ограниченное количество российских паблишеров были приглашены Google в тестирование получения платежей через Western Union. Напомним, что также, одно время ходили слухи о планах Google выплачивать заработанные суммы российским паблишерам через WebMoney.\n\nС тех пор о выплатах через WebMoney не было слышно, однако из источников, заслуживающих доверия, стало известно что проводится тестирование выплат через Western Union. О планах Google вводить это в широкие массы более ничего неизвестно.\n\nОгромное преимущество для российских пользователей AdSense имеет Western Union в плане скорости получения заработанных денег. Однако при больших суммах комиссии Western Union становятся неприемлемо большими в абсолютном выражении, например, при сумме в 1000 USD комиссия составит 60-120 USD.\n\nИсточник","href":"https://habr.com/ru/post/709"},{"title":"Онлайн-конференция на тему «Стратегия развития Microsoft в России».","text":"24 ноября с 15:00 по 17:00 на сайте РИА Новости будет проходить онлайн-конференция на тему «Стратегия развития Microsoft в России».\n\nВ России уже 15 лет работает представительство Microsoft. Как развивался бизнес компании в России и в чем уникальность российского рынка? Каковы перспективы развития компании в будущем? В чем заключается роль Microsoft для развития инновационной экономики России? Каковы итоги недавнего визита руководителя корпорации Microsoft Билла Гейтса в Москву? На вопросы посетителей сайта ответит Президент Microsoft в России и СНГ Ольга Константиновна Дергунова.\n\nСвои вопросы можно задавать здесь.\n\nПодсмотрено в ru_telecom","href":"https://habr.com/ru/post/710"},{"title":"Microsoft лицензирует интерфейс Office 2007 сторонним разработчикам","text":"Microsoft открыла для общественности документацию по лицензированию знаменитого пользовательского интерфейса Office 2007. Отныне сторонние производители смогут использовать в своих продуктах некоторые элементы интерфейса свежего Офиса, к примеру ленты (ribbons).\n\nВ программе лицензирования есть несколько ограничений: получить бесплатную лицензию для приложений, которые напрямую конкурируют с Word, Excel, PowerPoint, Outlook или Access не получится. В open-source-проектах использовать лицензию можно в том случае, если лицензии совместимы. Ограничений на платформы нет.\n\n\nЛицензия на интерфейс и FAQ\n\nРаздел MSDN, посвящённый лицензированию интерфейса\n\nLicensing the 2007 Microsoft Office User Interface, пост в блоге Дженсена Харриса, программного менеджера группы Office User Experience\n\nПредварительная версия Microsoft Office System UI Design Guidelines.pdf\n\nисточник\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/711"},{"title":"Блог.ру что-то затевает","text":"На днях на blog.ru появилась в меру симпатичная заглушка с опросом блоггеров и лентой записей о блогосфере.\nСпрашивают, есть ли блог, где, и что не нравится.\n\nНадпись после прохождения опроса:\n«Обязательно загляните на Blog.ru через некоторое время.\nБудет интересно.»\n\nЭто че? Новый блог-сервис готовится? На благотворительный проект не похоже. Скорее блОготворительный )) \n\nС таким доменом можно здорово облажаться, если не создать нормальный сервис. Что думаете?","href":"https://habr.com/ru/post/712"},{"title":"Русские блоггеры слишком умные для Six Apart (не про СУП!)","text":"Добавлять в Vox русский язык Six Apart пока не планирует, так как подобные действия, судя по ее опыту, тормозят развитие проекта. Феликсу Мучнику было указано на то, что он, как и многие в России, слишком серьезно относится к блоггерам, считая что они имеют какое-то влияние.\n\nПочитать про это и другие удивительные заявления неСУПовой части русского Six Apart можно в статейке Дмитрия Родина.","href":"https://habr.com/ru/post/713"},{"title":"Новый чип — холодильник-электростанция","text":"Apple начала переговоры с компанией Eneco, которая разработала чип переводящий тепло в электричество, а если на него подать напряжение, то он может служить в качестве хладреагента.\nЧип построен на основе теории термионной конверсии энергии, согласно которой электроны могут двигаться от горячей металлической пластины к более холодной, генерируя таким образом электричество. По данным Eneco, плотность энергии в чипе будет в пять раз лучше, чем в современных литий-ионных аккумуляторах.\nИспользование в портативной электронике очень перспективно, он можеть быть как батареей, так и охлаждающим механизмом.","href":"https://habr.com/ru/post/714"},{"title":"Бегун поделил Рунет на источники аудитории","text":"… Надо понимать, что у рекламодателей Бегуна теперь появилась возможность проводить рекламные кампании только на пользователей блогов, которые, несомненно представляют собой особый пласт аудитории. Или же выстраивать сложные поведенческие коммуникации с миллионами посетителей почтовых веб-сервисов или сервисов знакомств (на пример Mamba с недавнего времени крутит рекламу Бегуна).Так же внимания заслуживают вынесенные в отдельный источник Навигационные каталоги. То есть про небольшое количество сайтов, которые в народе принято называть дорвеями, теперь можно забыть просто не активируя этот источник.\n\nнайдено на ru_context","href":"https://habr.com/ru/post/715"},{"title":"Yandex опубликовал документ по исследованиям в медиасфере…","text":"Десятистраничный PDF документ с иссдедованиями, которые весьма полезны для всех, кто занимается онлайн журналистикой.\nХотя революционным и актуальным сей труд назвать сложно (ему бы с полгодика — годик раньше появится), тем не менее — полезность этого подитога — очевидна.\n\nвесьма странно, что в самих блогах я не нашел почти никаких отзывов и мнений по этой разработке. может, это интересно только мне? ))\n\ncompany.yandex.ru/articles/yandex_on_mediasphere_autumn_2006.pdf","href":"https://habr.com/ru/post/716"},{"title":"Посты в ЖЖ войдут в книги","text":"Бизнесмен Александр Мамут не исключает, что в будущем какая-то часть текстов, написанных в ЖЖ, будет издана на бумаге. Сказано только что на Эхе Москвы.","href":"https://habr.com/ru/post/717"},{"title":"Хабра-опросы","text":"Есть предложение — реформировать систему опросов на Хабре.\n\nНынешний раздел «Вопросы» убрать, а вместо этого дать хабраюзерам возможность публиковать опросы в блогах. Там они имхо будут более заметны, чем в нынешнем разделе, т.е. проголосует большее кол-во юзеров. Плюс опросы по теме хабраблогов — это более логично, нежели куча разных опросов на отдельной странице.\n\nПлюс дать возможность хабраредакции также создавать опросы, которые сразу будут выводиться на главную страницу. С помощью этих опросов можно будет более эффективно мониторить «общественное хабрамнение», задавая серьёзные вопросы, а не только про НЛО.\n\nP.S. Ещё хочется видеть общее вол-во проголосовавших, но это касается не только опросов, но и вообще любых материалов.","href":"https://habr.com/ru/post/721"},{"title":"Как платить авторам","text":"У меня есть предложение о том как платить авторам (блоггерам) за полезный контент. В профиле пользователя нужно добавить ID в AdSense (может и других систем, на этот счёт я не узнавал, но с AdSense такая схема точно будет работать). \n\nСмысл в том, что при просмотре поста в блоге будет транслироваться реклама из эккаунта автора этого поста.\n\nВыгода автора в том, что аудитория Хабра больше аудитории отдельно взятого блога. Редакции выгодно получение качественного контента (механизм определения качества уже есть и вполне хорошо работает).\n\nИ, пожалуй, ещё одна мысль. Посты в блог, при достижении определённого рейтинга (или по желанию НЛО), могли бы переходить в основную ленту. Вообщем, сделать из блогов «песочницу».\n\nСейчас конечно люди пишут в ленту, но как-то не прозрачно всё сделано.","href":"https://habr.com/ru/post/722"},{"title":"goblin_gaga — первая жертва Супа?","text":"Сегодня с утра почитатели ЖЖ-юзера goblin_gaga могли видеть вместо журнала вот такую картинку:\n\n\n\nЧто это? SUP принялся за жёсткую модерацию русскоязычного сегмента?\nНасколько сильным будет резонанс и отток юзеров в stand-alone блоги?\n\nДобавлено: как оказалось, это фейк со стороны goblin_gaga.","href":"https://habr.com/ru/post/723"},{"title":"Как платить авторам или подписка на Хабр","text":"Топик «Как платить авторам» совсем неожиданно для меня, навел на мысль/идею. \nНачну издалека. Многие регулярно покупают журналы-газеты, несмотря на наличие большого количества информации в интернете. И все согласны, что за качественный материал необходимо платить, нравится нам это или нет. На контент-сайтах практически всегда используется рекламная модель получения доходов. Но на специализированных и соответственно малопосещаемых, она не всегда применима. Контекстная реклама тоже не всегда работает. Так почему не сделать подписку на материал. Предположим небольшая плата 50 рублей в месяц. Активных пользователей Хабра около 1500 человек. 1500*50=75000 руб/мес. или около 2800$. Если плата больше, то и доход больше. Какую-то часть аудитории это отпугнет, конечно. Дальше можно обсуждать сколько должен стоять доступ и за какой именно материал брать деньги (за весь, или только за часть, открывать ли доступ по прошествии какого-то времени), зависит ли плата от кармы и т. д. Часть полученных денег и пойдет авторам. Можно и дальше рассуждать на эту тему.\nОчень интересно ваше мнение, прошу сразу не ставить минусы на материал, а принять участие в дискуссии.","href":"https://habr.com/ru/post/724"},{"title":"Google скоро довоюется?","text":"А вот видели ли вы результат запроса «довоевался» в гугле?","href":"https://habr.com/ru/post/725"},{"title":"Хабрахабр vs. Habrahabr или Хабр на английском","text":"Продолжая тему о доходах авторов (и разработчиков Хабра :-)) — Как платить авторам и Как платить авторам или подписка на Хабр — предлагаю сделать английскую версию сайта. Но, по всей видимости, придется привлечь к переводу профессиональных переводчиков, чтобы авторы сами не занимались переводом (а не все могут хорошо перевести свой материал). Английская версия резко повысит число пользователей и читателей. А контекстаная реклама позвонит привлечь дополнительную прибыль (и я думаю достаточно значительную). Для Хабра можно сделать официальными 2 языка — русский и английский. Единственный вопрос, который в такой схеме остается, что делать с комментариями. Хотя и их тоже можно переводить. Механизмы работы Хабра и Habr'a можно обсудить, но я думаю, что это очень интересно и реально осуществить. Дополнительные пользователи и активные участники Хабр-движения нужны как создателям сайта, так и участинкам.","href":"https://habr.com/ru/post/726"},{"title":"$50 млн за ИД «Секрет фирмы»","text":"За $50 млн купил Алишер Усманов весь ИД «Секрет фирмы», — сообщает Страна.Ру \n\n«Сделка завершена, и об этом сегодня было объявлено на редколлегии одного из ведущих изданий холдинга. Правда, официальное заявление предполагается сделать недели через две», — сказал в понедельник Интерфаксу источник, близкий к переговорному процессу. При этом он подчеркнул, что речь идет именно о приобретении всего издательского дама.","href":"https://habr.com/ru/post/727"},{"title":"Google довоевался","text":"Прикольный вариант замены Гугль предлагает по запросу «довоевался».\nНаверное, там работают добрые пацифисты. :)","href":"https://habr.com/ru/post/728"},{"title":"лытдыбр","text":"\n\nОчень улыбнуло)))","href":"https://habr.com/ru/post/729"},{"title":"Главный план Google весия 1.0","text":"Главная схема Google с доски в холле, которую стерли 2 месяца назад. Крис ДиБона (Chris diBona) прокомментировал: «Это было похоже на что-то коварное». Смесь серьезных схем и гиковского юмора дает много понять о культуре Google. От найма инженера-разработчика до перепроектирования протоколов TCP/IP и HTTP, от космического лифта до покупки AOL, от Google OS до Noosphere, и наконец до спасения мира.\nВы можете посмотреть серию фотографий Главной Схемы Google (на данный момент стертой) снятых Крисом ДиБона здесь. Так же доступно панорамное фото высокого разрешения на Undergoogle.com.\nИсточник\n\nP.S.\nЗаранее прошу прощенья за возможно немного угловатый перевод.","href":"https://habr.com/ru/post/730"},{"title":"О выплатах","text":"Поскольку о выплатах хабралюдям написали сразу несколько топиков, спешу сообщить: с «Бегуном» уже достигнута договоренность о механизме отчислений авторам через эту систему, больше того, такой механизм уже готов со стороны «Бегуна» (его можно включить прямо сейчас), но не готов с нашей, поскольку droganov прямо сегодня изменил первоначальный план — в комментариях к топику о выплатах он написал, что гугловский Адсенс тоже можно использовать для отчислений, — над этим будем работать прямо с сегодняшнего дня. Еще интересует, возможна ли такая схема с Директом? Чтобы зарегистрированные пользователи могли вставлять в свои страницы на сайте код яндексоидов, для широты выбора. Таким образом, авторы смогут вставлять в свой контент или Бегун (что уже решено), или Адсенс (что решаемо), или Директ (что пока непонятно). Как больше нравится. Заодно соберем статистику о том, какая контекстная система лучше всего подходит для сообществ (и выплат авторам сообществ).","href":"https://habr.com/ru/post/731"},{"title":"Преемник Counter-Strike: Left 4 Dead!","text":"Как-то обошли мы вниманием тот факт, что Valve и команда девелоперов Turtle Rock Studios официально анонсировали экшн Left 4 Dead, который будет базироваться на последнем воплощении движка Source Engine и включит в себя вторую версию AI-технологии Turtle.\n\nВыход Left 4 Dead намечен на 2007-й год, тогда же и станет ясно, станет ли эта игра преемником легендарного Counter-Strike!","href":"https://habr.com/ru/post/732"},{"title":"УБС и Уапортал сменили владельца","text":"На днях Алексей Мась продал принадлежащие ему доли в «Украинском Портале» и «Украинской баннерной сети». Судя по личному блогу Алексея он готовит пресс-конференцию. Покупателем стал украинский инвестор, который уже владеет несколькими украинскими интернет компаниями. Фамилию покупателя и сумму сделки я не разглашаю, думаю Алексей сам сообщит это, если захочет. Но как по мне, сумма получилась заниженная для двух проектов, которые хоть и старые и отсталые, но имеют большую базу пользователей, которую можно было бы умело направить в нужное русло.\n\nВ рассылке вебмена он уже начал искать новых разработчиков большого проекта, видимо начал вкладывать полученные деньги :)","href":"https://habr.com/ru/post/733"},{"title":"Kuler","text":"Интересное приложение из недр Adobe Labs. Позволяет создавать цветовые палитры и обмениваться ими, а так же умеет работать с файлами Adobe Swatch Exchange (.ASE). Для работы с кулером (по-русски, наверное лучше сказать колером) необходим Flash Player 9.0.28.0. Однако, для того чтобы не просто «поиграть» с приложением, а начать его реально использовать, необходимо зарегистрироваться на сайте Эдоби.","href":"https://habr.com/ru/post/735"},{"title":"Contact Form Encryption","text":"Любопытный и в целом полезный плагин для WP — Subrosa – Contact Form Encryption. Позволяет отправляющему сообщение через контактную форму зашифровать текст, сделав передачу данных более безопасной.\n\nОписание, скачать","href":"https://habr.com/ru/post/736"},{"title":"Жизнь в ГуглоПлексе","text":"Уже и комиксы… ) В главных ролях — Брин и компания.\nПод хабракатом — картинка на 100 кб. \n\n\nАнгл.версия","href":"https://habr.com/ru/post/738"},{"title":"iPhone в Европе","text":"Средства массовой информации разобрали iPhone буквально «по косточкам». Стало известно, что будут выпущены две модели телефона, общественность почти определилась с компаниями, которые будут поставлять комплектующие для новинки. Кроме того, дано общее описание iPhone и даже представлены его внешний вид и спецификация.\n\n\n\n\nТеперь поступило сообщение о том, что новинка будет поддерживать беспроводную связь WI-FI. Информация же, свидетельствующая о доступности iPhone в версиях для сетей GSM и 3G, является косвенным подтверждением слухов того, что телефоны Apple будут доступны в розничной сети.\n\nДело в том, что сети GSM получили наибольшее распространение в Европе, а 3G — в Соединенных Штатах. Выпуск GSM-версии может означать ориентацию на европейский рынок. Спрогнозировать планы Apple — задача не из простых. Ведь компания уже не раз за свою историю доказывала, что умеет ломать стереотипы.","href":"https://habr.com/ru/post/739"},{"title":"Закон об авторском праве: последствия поправки от 1 сентября","text":"Поводом открыть блог «Музыка» первым постом стала запись о продаже MP3Search якобы в связи с поправкой в законе об авторском праве.\n\nНапомню, что 1 сентября 2006 года в закон «ОБ АВТОРСКОМ ПРАВЕ И СМЕЖНЫХ ПРАВАХ» были внесены изменения, в соответствие с которыми «автор получает исключительные права на то, чтобы осуществлять или разрешать сообщать произведение таким образом, при котором любое лицо может иметь доступ к нему в интерактивном режиме из любого места и в любое время по своему выбору».\n\nВсё бы хорошо, но по онлайн-СМИ прокатилась серьёзная волна сообщений о том, что пришёл конец многочисленным mp3-шопам, да и была высказана заинтересованность в том, как выкрутятся из сложившейся ситуации такие гиганты, как allofmp3.com, mp3search.ru, delit.net.\n\nПоправка вызвала резонанс, но кто от неё выиграл?\nА выиграли от неё практически все.\n\nВыиграли владельцы сайтов-гигантов, избавившись от мелких, но отъедающих свои кусочки паразитов — негигантских mp3 сайтов.\nВыиграли владельцы не очень больших mp3-сайтов, которые не вынашивали никаких планов по дальнейшему развитию своих сайтов, получая потихоньку вои крохи. Они просто дорого продали свои порталы более безбашенным либо менее осведомлённым в правовом плане интернетчикам.\nВыиграли даже авторы, которые получили ещё одну возможность бороться за свои права, пускай и немного призрачную в реалиях рунет-аудиобизнеса.\n\nКто проиграл? Трудно сказать. Возможно, «кэшеры» вроде РОМС и ФАИР, ведь им теперь придётся чуть больше работать в связи с обострением у авторов :)\n\nЕсли на Хабре есть владельцы музыкальных сайтов, поделитесь, пожалуйста, своим мнением — как поправка коснулась вас и коснулась ли вообще?","href":"https://habr.com/ru/post/740"},{"title":"Zune отстает от конкурентов","text":"Плеер Zune, которому предрекали будущее «убийцы iPod» стремительно отстает не только от своего главного конкурента, но и от mp3-плееров других производителей.\n\nВ Топ-10 продаж техники Amazon.com Zune держался всего несколько дней после запуска. Сейчас* в сотне лучших продаж представлена лишь одна модель Zune (30Гб, черный цвет, 92 место). В это время различные модели iPod занимают 6 мест в Топ-10, Sansa M240 от Sandisk расположился на 7 и 16 местах, а Zen Vision:M от Creative — на 21.\n\nБлижайшее будущее Zune выглядит еще более грустным. Эксперты прогнозируют, что во время рождественских распродаж будет куплено около 15 млн. плееров от Apple, тогда как Microsoft может рассчитывать лишь на 300-500 тыс.\n\nОбозреватели связывают такое положение дел с резко негативными откликами в прессе про детище Microsoft. Но это не огорчает разработчиков. В интервью Wall Street Journal представитель корпорации поведал, что всё в точности соответствует их ожиданиям.\n\n* По состоянию на 28.11.06 21:00 Мск\n\nИсточник: BetaNews.com","href":"https://habr.com/ru/post/741"},{"title":"Россия согласилась закрыть AllofMP3.com","text":"На digg.com сегодня появилась ссылка на официальное соглашение между США и Россией, в котором было сказано, что Россия согласна закрыть allofmp3.com и все сайты, которые «позволяют нелегальное распространение музыки и других закопирайченных работ».\n\nСоглашение было подписано 19 ноября и было вывешено на сайте Торгового Представительства США (оригинал).","href":"https://habr.com/ru/post/742"},{"title":"Рекомендации — релиз (бета)","text":"Сегодня ночью в разделе «Компании», в подменю, появилась новая ссылка — «Рекомендации». Мы решили транслировать по 10 штук на этой странице; на странице рекомендации — весь список сразу.\nРядом с названием рекомендации транслируется кол-во пользователей, рекомендующих этот объект в окружающем пространстве. Тоже самое — в профиле пользователей, рекомендующих объекты.\n\nХабрахабр!","href":"https://habr.com/ru/post/743"},{"title":"Google учит нелитературный русский…","text":"на Яндексе вы такого точно не увидите ..;-)\n\nбез комментариев…\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/744"},{"title":"Opera Mini 3.0: блоги, фото, RSS!","text":"Как сообщает Opera Software в пресс-релизе, вышла Opera Mini 3.0!\n\nНовые функции появились следующие:\n\nПубликация фотографий: отправка на email, в форум или блог\nRSS: теперь ленты новостей можно смотреть прямо из Opera Mini\nБезопасные подключения: теперь поддерживается шифрование\nГруппировка контента: оптимизирована работа с меню и страницами\n\nДоступна свежая версия как всегда здесь.","href":"https://habr.com/ru/post/745"},{"title":"Рождественские афоризмы","text":"В период предрождественских продаж продавцам в Apple store выдают красные футболки. Сзади на футболках написаны различные слоганы. \n\nВот какие в этом году:\n* «Give now. Borrow later» \n* «Give movies, give music, give TV shows»\n* «They asked for something colorful. They didn’t mean a sweater „\n* “For a PC user it’s not a gift. It’s an intervention»\n* «Looking for something they’ll actually wear?»\n* «This could be the end of regifting. And rebooting.»\nПодсмотрели это ребята с ifoAppleStore\nВарианты переводов в комментах","href":"https://habr.com/ru/post/746"},{"title":"Google Answers уходит в небытие","text":"Сегодня Google потерпел первое публичное поражение в конкурентной борьбе. Один из старейших сервисов поискового гиганта Google Answers закрывается! С сегодняшнего дня прекращается прием новых вопросов, а последние ответы на ранее поступившие появятся до конца этого года.\n\nЭксперты называют разные причины закрытия сервиса, но очевидно одно — политика Google Answers оказалась менее удачной, чем у Yahoo Answers. Главное отличие между этими сервисами заключалось в деньгах — задавать вопросы и получать на них ответы в Yahoo Answers можно совершенно бесплатно, тогда как Google Answers требовал оплаты за ответы, однако были и выплаты отвечавшим.\n\nВот что пишет один из авторитетных блоггеров:\n«Проблема заключается в том, что люди не хотят платить каким-то экспертам за подробный ответ, им нужен простой ответ человека с улицы. У людей нет времени на чтение книг, газет с множеством страниц и длинных статей, но они с восторгом смотрят реалити-шоу. Вам больше нравится слушать таких же невежественных людей, как и вы».","href":"https://habr.com/ru/post/747"},{"title":"Новые возможности Spreadsheets","text":"С сегодняшнего дня можно публиковать в сети любой документ созданный в Google Spreadsheets. Выбор формата остается за вами – HTML, PDF, XLS, ODS, CSV, или даже в виде фида – в любом случае файл будет обновляться автоматически.\nНо самым интересным нововведением стала возможность внедрения таблиц на страницы сайтов и блогов в виде модуля, в котором отображаются выбранные вами листы документа, а так же его предыдущие ревизии.\n\nПодробнее →","href":"https://habr.com/ru/post/748"},{"title":"Инструменты для публикации тагов в микроформате rel-tag","text":"Микроформат rel-tag используют в качестве формата для разметки тагов такие сайты, как LiveJournal, ODEO, Eventful, однако и простые смертные могут легко создавать такого рода контент у себя, используя следующий инструментарий:\n\n\n\nДля движка Textpattern:\n\npnh_mf\ntru_tags\n \nДля движка Wordpress:\n\nBunny’s Technorati Tags\nSimpletags\n\n\nПоиск по тагам\n\nЭту задачу решает особый сервис сайта Technorati: www.technorati.com/ping\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/749"},{"title":"eudcedit","text":"Меню «Пуск» -> «Выполнить» -> eudcedit\n\n«Редактор личных символов». Любопытная программка, которая позволяет создавать и редактировать специальные символы, встраивая их в винду.\n\nНашёл на digg.","href":"https://habr.com/ru/post/750"},{"title":"HTML теги <acronym>, <small>, <sup> и др.","text":"Мне кажется, было бы логично разрешить для использования в комментариях и текстах следующие HTML теги:\n<acronym> — для удобной расшифровки сокращений, которые в великом множестве присутствуют в IT текстах\n<big>, <small> — родные, но почему-то обделённые братья разрешённых смысловых тегов <em> и <strong>\n<sup> и <sub> — могут пригодиться для сносок, примечаний, записи химических и прочих формул\n","href":"https://habr.com/ru/post/751"},{"title":"Поисковые боты MS","text":"Microsoft сообщает, что имена поисковых ботов Live остаётся прежним — MSNBot.\n\nMSNBot — Main web crawler (www.live.com)\nMSNBot-Media — Images & all other media (images.live.com)\nMSNBot-NewsBlogs — News and blogs (search.live.com/news)\nMSNBot-Products — Products & shopping (products.live.com)\nMSNBot-Academic — Academic search (academic.live.com)\n\nHost name для них всегда оканчивается на search.live.com (например, livebot-207-46-98-149.search.live.com).","href":"https://habr.com/ru/post/752"},{"title":"Жизнь в ГуглоПлексе. Часть 2 — Боремся с поисковым спамом","text":"Под хабракатом — очередной комикс. Примерно 80 кб.\n\n\n\nАнглийская версия\n\nПродолжение — сегодня ближе к вечеру.","href":"https://habr.com/ru/post/753"},{"title":"Подкастеры могут спать спокойно","text":"Подкастеры из австралийского Global Geek Podcast, боясь лицензирования слова Podcast, решили сами принять меры и первыми написали Стиву Джобсу, приложив чек на 1 доллар: «Мы бедные подкастеры, ничего за душой нет, вот все что есть.» Ответ пришел, но не от Джобса, а из отдела защиты торговой марки Apple: \n\"… Мы возвращаем ваш чек на сумму один доллар. Apple не возражает против использования третьими лицами общеупотребительного термина «подкаcт» в случае, если речь идет непосредственно о подкастинге. Компания не собирается лицензировать данный термин\".\nПод хабракатом скан письма.\n ","href":"https://habr.com/ru/post/754"},{"title":"Региональная сводка: некоторые уральские еб-девелоперы","text":"Урал подарил рунету таких замечательных людей, как Роман Иванов или, скажем Кирилл Иванский. Но, к сожалению, не все люди на урале стремятся к развитию, созданию интересных уникальных проектов и способны уважать оппонента.\n\nПредставляю вашему вниманию порцию информации из разряда вредных советов, да и просто клоунаду под громким названием \"помощь коллегам по цеху\" (зеркало).\n\nМожно описать это коротко — «Боже, что они сделали с бизнес-линчем?!» или просто выматериться.\n\nВыражаю искреннее сочувствие ребятам из \"Медиасайта\", которые в отличие от клоунов, делают отличные проекты на уровне рунета.","href":"https://habr.com/ru/post/755"},{"title":"Кроспостинг","text":"Сегодня писал «Текст» про Яндекс. Свои мысли и наблюдения. Текст был тематичен не только тегу «Яндекс» но и Блогу «Яндекс». Было бы очень удобно добавить возможность попадать и туда. т.е. какойто вид кросспостинга. спасибо.","href":"https://habr.com/ru/post/756"},{"title":"Привет =) давайте знакомится =)","text":"Привет =) давайте знакомится =)!\n\nпора не только работать но и отдыхать. среди моих боевых товарищей в сфере IT многие любят покататься на сноуборде. Думаю и многим из вас это будет интересно.\n\nили смерть ?","href":"https://habr.com/ru/post/757"},{"title":"Голосуйте за меня!","text":"А то всех забиру и мозг высосу! Шутка.\n\nЭто сообщение не является угрозой, соглашением о намерениях или агитацией на Выборах-2008.","href":"https://habr.com/ru/post/758"},{"title":"Сноуборд любите?","text":"привет, кто нибудь любит сноуборд? я зарегистрировал блог что бы делится всей свежей информацией с вами!\n\nwww.habrahabr.ru/blog/snowboard","href":"https://habr.com/ru/post/759"},{"title":"Насчёт кармы","text":"Хочу знать, кто мне повысил/понизил карму.","href":"https://habr.com/ru/post/760"},{"title":"Более 5000 человек хочет помочь пользователю digg уволиться с работы.","text":"Некий пользователь digg.com с ником geekcapital пообещал уволиться с работы, высказав своему боссу всё, что он о ней думает, если это сообщение попадёт на главную страницу digg. Последней каплей стало то, что, придя утром на работу, ему возратили его выполненное задание, видимо, посчитав его неудовлетворительным, хотя, по его словам, он потратил на проект многие часы и полностью удовлетворил нужды клиентов. Далее он пишет:\n\n«Пользователи digg, давайте заключим сделку. Я пойду и выскажу своему боссу то, куда она может пойти, и то, что я на самом деле о ней думаю. То, как она постоянно теряет чужие работы, то, как она никогда не затыкается, как бы вы этого не хотели, и, в к конце концов, то, что она выглядит как мужик, разговаривает как мужик, и смеётся как мужик… Я даже могу выложить видео»\n\nНароду эта идея, видимо, очень понравилась, потому как в данный момент за эту новость проголосовало больше 5000 человек, что, возможно, — рекорд.\n\nНовости на techme","href":"https://habr.com/ru/post/761"},{"title":"Я умный","text":"У нас появился новый блог – «Я умный».\nЕсли коротко, в этом блоге могут писать всё, без каких-либо ограничений. Даже люди с отрицательной кармой.","href":"https://habr.com/ru/post/762"},{"title":"Как получить отрицательную карму","text":"Посмотрите на список популярных компаний, там сотни человек сидят. Создаете топик в текстах или просто пишете комментарий касающийся данных фирм. Так как неизвестно кто тебе ставил карму, то тебя просто и тупо загнобят. Особенно мне понравилась реакция Майл.ру на мой коммент. возможно и яндекса =/\n\nUPD: вот у меня отрицательная карма, у человека который создал самый популярный опрос, в +24 сейчас. всё просмотрел — у меня больше всех. забавно всё это!\n\nПС: С ПЕРВЫМ ДНЁМ ЗЕМЫ ВСЕХ!!!","href":"https://habr.com/ru/post/763"},{"title":"В красноярской тайге упал НЛО","text":"В Красноярском крае упал неустановленный летающий объект. Он потерпел катастрофу около 10:00 по местному времени в тайге между городами Енисейск и Лесосибирск, сообщили сотрудники Енисейского городского и районного отдела внутренних дел (ГРОВД).\n\nВ ГУВД Красноярского края рассказали агентству РИА Новости, что за падением неопознанного объекта наблюдали местные жители. В тайге видны следы пожара.\n\nПо имеющейся информации, никакие воздушные суда не совершали полетов в данное время в этом районе.\n\nСледственно-оперативная группа Енисейского ГРОВД из-за плохих погодных условий не смогла выехать на место происшествия. Из Красноярска для выяснения обстоятельств случившегося направлены следственно-оперативная группа краевого ГУВД, а также представители транспортной прокуратуры и Росавианадзора.\n\nВ МЧС Красноярского края сообщили, что на место происшествия вылетел вертолет Ми-8. \n\n(С) www.lenta.ru/news/2006/12/01/object","href":"https://habr.com/ru/post/764"},{"title":"Sub Zero! Темная сторона ХабраХабра","text":"Sub Zero!\nМы за темную сторону хабрыхабры!\nвыделяйте наши блоги ЧЕРНЫМ! но дай те возможность жить!\nпусть отдельной жизнью, но мы имеем свои мысли! и права?\n\nПС: если возможно прошу запретить в этом блоге «рейтинговать» людям с положительной кармой. Буду счастлив =)\n\nППС: Я всегда буду против!..\n\nА может сделает нам АрбахАрбах?","href":"https://habr.com/ru/post/767"},{"title":"Коментарии","text":"Если честно начало сильно раздражать одна вещь: человек который неможет выставить в «минус» карму (или уже выставил но хочет еще понизить «что нибудь») начинает ставить минусы, и ставит их просто по списку комментариев. Конечно хоть бы что делали — мне нет особого дела, кроме маленького нюанса: Заходит человек в пост, потом в комментарии — и сразу видет комментарий с негативной оценкой. Неприятно.\n\nВывод о том что делает все один пользователь сделан на основании того, что появляется у 5ти 6ти комментариев по одному минусу (2 же не поставишь). В случае некорректности комментария появляется гора минусов ))))\n\nWinAmp: Евгений Гришковец и Бигуди — Пробки-буги","href":"https://habr.com/ru/post/770"},{"title":"Жизнь в Гуглоплексе. Часть 3 — Don't be killer","text":"Продолжение комикс-сериала )\n\nПод хабракатом — картинка около 60 кб.\n\n\n\nПредыдущая серия\n\nАнгл. версия","href":"https://habr.com/ru/post/771"},{"title":"Как оценить количество пользователей в отдельном городе","text":"Живу и работаю в Новосибирске, поэтому часто вставал вопрос — как именно оценивать количество пользователей Интернета здесь. Вопрос далеко не праздный — мне часть приходится приводить эту цифру, например, клиентам или эккаунт-менеджерам, чтобы обосновать значимость Интернета.Ранее для оценки количества пользователей Интернета в Новосибирске, я пользовался статистикой ФОМ. Т.е. например за лето 2006г там есть цифра — 18% пользователей Интернета по Сибири. Т.е. тогда в Новосибирске примерно 1.4 млн.*18% = 252 тысячи пользователей. Но даже взгляда непрофессионала хватит чтобы понять насколько эта цифра далека от действительности. Действительно — когда ФОМ считал среднюю цифру по Сибири, он учитывал сёла и мелкие города, где об Интернете никто и не слышал. Поэтому статистика, вероятно, занижена.Другой полезный вариант, который я использовал — внутренние исследования. Вообще должен сказать, это очень полезный источник, но тоже ограниченный. Маркетинговые исследования не так часто проводятся с генеральной совокупностью — всё население :(И вот сегодня я нашёл очень хороший источник информации — пользователи в Новосибирске!. Конечно методика тоже не совсем точная, но думаю Вы быстро поймёте её плюсы и примерную точность (я бы оценил в 10% по суткам и соответственно в 1,8% по месяцу). Некоторые интересные результаты:\nколичество пользователей Интернета в Новосибирске на конец ноября 2006 — 490 тысяч человек (месячная аудитория) — это в 2 раза больше, чем если считать, опираясь на статистику ФОМ\nрост аудитории пользователей Интернета в Новосибирске составил 43% за год\nочень сильные сезонные тренды, это ясно если сравнить общую посещаемость и посещаемость в Новосибирске\n","href":"https://habr.com/ru/post/773"},{"title":"Пользователям of Miranda IM и не только им","text":"У самого популярного браузера есть блог, посвященный ему, а у самого популярного IM клиента почему-то нет, хотя он не менее замечателен, на мой взгляд. Исправим же это досадное недоразумение!\n\nПредлагаю писать в блог о полезных на ваш взгляд плагинах и фичах, так сказать, нести информацию о нём в массы. Я в свою очередь торжественно клянусь выкладывать информацию о тест билдах и релизах.\nУра!\nВысказывайте свои мысли, пожелания и предложения :)… и присоединятесь!\n","href":"https://habr.com/ru/post/774"},{"title":"World Wide GRID- — будущее уже рядом","text":"ХXI век, возможно, станет эпохой массового внедрения грид-технологий. Счастливое человечество стоит на пороге очередной компьютерной революции, в результате которой произойдет трансформация привычного для нас сегодня WWW (World Wide Web — интернета) в WWG (World Wide GRID — всемирную грид-сеть). \n\nМагическая грид-среда, способная виртуализировать процессоры, память и коммуникации, обещает превратить все компьютерные ресурсы мира в своего рода гигантский мультипроцессор, обладающий практически неограниченными вычислительными возможностями.\n\nИнформатизация сегодня выходит на четвертый этап своего развития. Первый был связан с появлением больших компьютеров (мейнфреймов), второй — с персональными компьютерами, третий — с появлением интернета, объединившего пользователей в единое информационное пространство. Первое же десятилетие XXI века, по мнению многих специалистов, знаменуется началом перехода на новые грид-технологии.\n\nВпрочем, конкретные формы и механизмы этого «великого перехода к WWG» пока еще четко не определены. Среди апологетов грид-технологий до сих пор нет единства взглядов относительно того, будет ли WWG создан на базе уже существующих интернет-мощностей или же вообще «в чистом поле» — как универсальная система эмуляции персональных компьютеров, пользователям которой не потребуется ни полнофункционального компьютера, ни собственного программного обеспечения. Масса нерешенных вопросов остается и в области стандартизации протоколов, интеграции разнородных вычислительных ресурсов, обеспечения безопасности хранения и передачи данных.\n\nСуперкомпьютер из розетки\nГрид-компьютинг начал формироваться прежде всего как интегратор вычислительных ресурсов для решения различных «ресурсоемких» научных задач. Идея более эффективного использования вычислительных мощностей путем соединения множества компьютеров в единую структуру возникла в научном сообществе сравнительно давно — в эпоху мейнфреймов (больших ЭВМ). Уже в 80е годы ученые (прежде всего физики-ядерщики) для решения сложных математических задач пытались комбинировать друг с другом различные рабочие станции и использовать свободные центральные процессоры для сокращения времени обработки.\n\nВ 1994 году стартовал проект создания всемирной компьютерной сети GLORIAD (аббревиатура от Global Ring Network for Advanced Application Development, Глобальная кольцевая сеть для развития прикладных исследований) — волоконно-оптического кольца в Северном полушарии, объединяющего вычислительные ресурсы различных научно-исследовательских организаций США, Канады, Европы, России, Китая и Южной Кореи (опять-таки главным образом физических центров). Россия присоединилась к этому проекту в 1996 году, и сегодня нашу страну в нем представляют Российский научный центр «Курчатовский институт» и Российский НИИ развития общественных сетей.\n\nТем не менее формально авторами концепции грид считаются Ян Фостер из Арагонской национальной лаборатории Чикагского университета и Карл Кессельман из Института информатики Университета Южной Калифорнии. Именно Фостер и Кессельман в 1998 году впервые предложили термин grid computing для обозначения универсальной программно-аппаратной инфраструктуры, объединяющей компьютеры и суперкомпьютеры в территориально-распределенную информационно-вычислительную систему. Согласно их ставшему уже классическим определению, «Грид (grid) — согласованная, открытая и стандартизованная среда, которая обеспечивает гибкое, безопасное, скоординированное разделение ресурсов в рамках виртуальной организации».\n\nТермин grid computing был введен по аналогии с термином power grid (электросеть).\n\nПользователи компьютерных мощностей получат возможность прямого подключения к удаленной вычислительной сети (так же как к электроэнергии через бытовые розетки), не озадачиваясь вопросом, откуда именно приходят требуемые для работы вычислительные ресурсы, какие для этого используются линии передачи и т. п. \n\nОсновные ресурсные элементы грид-систем — суперкомпьютеры и суперкомпьютерные центры, а важнейшая инфраструктурная составляющая — высокоскоростные сети передачи данных. \n\nСуперкомпьютеры, не объединенные в территориально-распределенную систему, обладают как минимум тремя существенными недостатками. Во-первых, это очень дорогостоящая техника, которая быстро морально устаревает (суперкомпьютеры из первой сотни рейтинга Top-500 уже через два-три года, как правило, оказываются в самом хвосте этого списка или вообще выпадают из него). Во-вторых, это «статичность» вычислительных мощностей суперкомпьютеров, которые практически не поддаются серьезной модернизации, зачастую она не позволяет использовать их для решения задач нового уровня сложности. И, наконец, третий «большой минус» — низкий КПД суперкомпьютеров вследствие неравномерности загрузки CPU.\n\nВ идеале от этих недостатков можно избавиться при объединении суперкомпьютеров в грид-сеть. Однако для эффективной эксплуатации грид-систем вначале необходимо прийти к консенсусу в сфере стандартизации (определение стандартов сервисов, интерфейсов, баз данных и т. д.).\n\nРаспределение вычислительных сред\nАвторы идеи грид-компьютинга Фостер и Кессельман стояли и у истоков разработки первого стандарта конструирования грид-систем, свободно распространяемого программного инструмента с открытым кодом Globus Toolkit.\n\nДля дальнейшего развития Globus Toolkit в 1999 году была создана специальная организация Global Grid Forum (GGF), в которую наряду с академическими организациями вошли многие производители компьютерных систем и программного обеспечения. \n\nВ 2002 году GGF и корпорацией IBM в рамках версии Globus Toolkit 3.0 была представлена новая системная разработка Open Grid Services Architecture (OGSA), инкорпорировавшая в грид понятия и стандарты веб-сервисов. В этой архитектуре грид-сервис определяется как специальный тип веб-сервиса, благодаря чему становится возможной работа с ресурсами грид на базе стандартных интернет-протоколов. \n\nВ настоящее время адаптацией Globus Toolkit к своим основным продуктам, использующим технологию бизнес-вычислений, активно занимаются ведущие игроки компьютерного рынка, в частности та же IBM и два кита ERP-технологий, Oracle и SAP. \n\nВ то же время помимо наиболее популярного сегодня проекта Globus параллельно разрабатываются и другие грид-стандарты — например, Legion, Condor и Unicore. Так, в 2004 году у GGF появился новый серьезный конкурент — консорциум Enterprise Grid Alliance (EGA), в который в числе прочих вошли такие «монстры», как Fujitsu Siemens Computers, Hewlett-Packard, Intel, NEC, Oracle, Sun Microsystems, EMC. \n\nПричем если основной задачей GGF была выработка требований к грид для производителей ИТ-решений, то EGA изначально была «заточена» под удовлетворение запросов корпоративных пользователей. \n\nВ конце июня 2006 года GGF и EGA, которые успели порядком попортить друг другу нервы, официально объявили о своем слиянии и создании открытого Форума по распределенным вычислениям (Open Grid Forum, OGF). Как отметил новоиспеченный президент и исполнительный директор OGF Марк Линеш, ранее занимавший пост председателя совета директоров GGF, «этот шаг позволит консолидировать сообщество сторонников идей грид и более эффективно сотрудничать с основными участниками этого рынка в разных странах. Мы сможем выступать единым фронтом во всех вопросах, связанных с разработкой и внедрением грид и распределенных вычислительных сред».\n\nРазумеется, это счастливое слияние еще не означает, что всеобщая стандартизация грид-технологий — теперь дело решенное. Одной из серьезнейших преград на пути победоносного распространения грид-сетей была и остается традиционная модель лицензирования ПО, согласно которой клиенты платят в зависимости от числа процессоров, на которых работает приложение. Грид фактически уничтожает эту модель, так как внутри грид-сети ни один центральный процессор не имеет устойчивой связи с определенным приложением.\n\nДо сих пор ни один поставщик ПО открыто не объявил о намерении изменить свою модель расчета цены с учетом новой специфики grid computing.\n\nЕще один «провисающий» элемент глобальной грид-конструкции — практически полное отсутствие стандартизации коммерческого программного обеспечения грид. Дело в том, что одна из характеристик ранних приложений для grid computing (используемых в научных вычислениях) — независимость одной выполняемой задачи от результата решения другой. Например, в больших грид-приложениях для сложных математических расчетов вычисления разбиваются на независимые части, которые в любое время могут быть «сложены». Однако многие корпоративные приложения жестко зависимы: одно вычисление или процесс не может продвигаться до тех пор, пока не закончится другое.\n\nПо мнению Яна Фостера, «подходы на основе открытых стандартов (подобные Globus Toolkit) в конечном счете превратят грид в господствующее направление развития корпоративных информационных инфраструктур», но давать точные прогнозы относительно времени наступления этого «корпоративного ИТ-перелома» эксперты пока не рискуют.\n\nПоиски внеземного разума\nНамного успешнее продвигаются грид-технологии в научно-образовательной сфере, что в значительной мере объясняется активной финансовой поддержкой разнообразных грид-проектов государственными структурами. \n\nГрид-сети сегодня используются в самых разных фундаментальных научных исследованиях и проектных работах. Эволюция протопланетного вещества, планет и Земли, геномика и протеомика, общее метеорологическое прогнозирование и прогноз различных стихийных бедствий (цунами, землетрясений, извержений вулканов), моделирование и анализ экспериментов в ядерной физике, ядерное оружие, нанотехнологии, проектирование аэрокосмических аппаратов и автомобилей т. д. — наверное, скоро проще будет назвать научную дисциплину, где суперкомпьютеры и распределенные вычисления еще не применяются. \n\nПоэтому далее мы ограничимся лишь перечнем наиболее серьезных грид-проектов, уже осуществленных за последние несколько лет или находящихся в стадии реализации.\n\nВ 2001 году в США стартовал проект TeraGrid, финансируемый Национальным научным фондом науки (NSF), основной задачей которого стало создание распределенной инфраструктуры для проведения высокопроизводительных (терафлопных) вычислений.\n\nВ мае 2004 года Европейским союзом был создан аналог американской TeraGrid — консорциум DEISA (Distributed European Infrastructure for Supercomputing Applications), \n\nчастично финансируемый в рамках программы 6th Framework, который объединил в грид-сеть ведущие национальные суперкомпьютерные центры ЕС.\n\nВ конце марта 2004 года завершился трехлетний проект European DataGrid (EDG), в рамках которого была построена тестовая инфраструктура вычислений и обмена данными для нужд европейского научного сообщества. \n\nНа основе этих наработок был начат новый международный проект организации высокопроизводительной грид-сети Enabling Grids for E-sciencE (EGEE), который выполняется под руководством швейцарского ЦЕРНа (Европейского центра ядерных исследований, Женева) и финансируется Европейским союзом и правительствами стран-участниц. В настоящее время в проект входят 70 научных учреждений из 27 стран мира, объединенных в 12 федераций. В рамках этого проекта должен быть построен самый крупный в мире грид с суммарной вычислительной мощностью 20 000 CPU.\n\nВедущая роль ЦЕРНа определяется тем, что в 2007 году там планируется запуск крупнейшего в мире ускорителя элементарных частиц (LHC, большого адронного коллайдера), который будет источником огромного объема информации. Создающаяся в первую очередь под LHC новая компьютерная инфраструктура должна будет обеспечить эффективную обработку информации, ожидаемый среднегодовой объем которой оценивается в 10 петабайт (1 петабайт = ~10 15 байт). Задача EGEE, однако, далеко не ограничена ядерной физикой и состоит в том, чтобы реализовать потенциал грид и для многих других научно-технологических областей. Так, в ближайших планах руководства проекта создание отдельного биоинформационного «грид-блока».\n\nВ тесном взаимодействии с проектом EGEE развивается и магистральная европейская сеть для образования и науки — GEANT. В середине прошлого года межправительственная организация DANTE объявила о запуске научно-образовательной сети нового поколения GEANT 2, которая охватывает 3 млн пользователей из 3,5 тыс. академических учреждений, расположенных в 34 европейских государствах (в том числе и в России). Новая сеть качественно изменит обработку информации радиоастрономических комплексов, регистрирующие системы которых расположены на значительном удалении друг от друга, а также будет обслуживать часть процессов по передаче данных после запуска LHC.\n\nПод руководством Пенсильванского университета США на базе грид-технологий создан Национальный цифровой центр маммографии с общим объемом данных (маммограмм) 5,6 петабайта, который предоставляет медикам возможность мгновенного доступа к записям миллионов пациентов.\n\nСтоит упомянуть и о проекте SETI@home, инициированном астрономами Университета Калифорнии — Беркли. В рамках этого проекта была создана виртуальная грид-сеть, которая регулярно анализирует данные, поступающие с радиотелескопа Arecibo в Пуэрто-Рико с целью поиска внеземного разума. Посредством интернета SETI объединил вычислительную мощность более 5 млн персональных компьютеров и уже проделал вычислительную работу, эквивалентную более чем 600 тыс. лет работы ПК (правда, до сих пор никакой информации о найденных инопланетянах от координаторов проекта еще не поступило).\n\nКитай начинает и может выиграть\nСоединенные Штаты сегодня — безусловный мировой лидер по части практического строительства грид-сетей. В 2004 году Джордж Буш официально объявил о начале работы президентской стратегической GRID-программы (Strategic Grid Computing Initiative), основной целью которой является «создание единого национального пространства высокопроизводительных вычислений» (National High Performance Computing Environment). \n\nК настоящему времени в США уже успешно функционируют четыре национальные грид-сети, находящиеся под заботливой опекой ключевых государственных ведомств: компьютерная сеть национального фонда научных исследований (NSF Comp. Grid), информационная сеть поддержки НАСА (NASA Information Power Grid), глобальная информационная сеть министерства обороны (DOD GI Grid) и сеть суперкомпьютерной инициативы министерства энергетики (DOE ASCI Grid). \n\nСвою немалую лепту в процесс «всеобщей гридизации» вносят и частные американские компании. Весьма оригинален проект Sun Grid компании Sun Microsystems, стартовавший в прошлом году: машинное время сети центров обработки данных, содержащей суммарно около 10 тыс. процессоров, сдается компанией в аренду с оплатой из расчета 1 доллар за пользование одним процессором в час. Продажа времени Sun Grid осуществляется компанией по договору через чикагскую электронную фондовую биржу Archipelago Holdings. Через нее же покупатель может продать неиспользованные часы. Дополнительно в Sun предлагают услуги хранения данных по цене 1 доллар за гигабайт в месяц. Услуга предлагается организациям, имеющим эпизодические потребности в значительных вычислительных мощностях.\n\nКонцепция грид-компьютинга компании Oracle предполагает использование грид-сети как универсальной системы управления данными на основе базы данных Oracle 10G. Специальная функция ASM (Automatic Storage Manager) позволяет виртуализировать наборы дисков в единый виртуальный диск с возложением на Oracle функций менеджера файлов и томов. Oracle сама работает с этой группой дисков (виртуальными дисками), размещая на них свои файлы и управляя ими. Oracle разбивает все пространство этого виртуального диска на равные кусочки размером в 1 Мб и создает из кусочков виртуальные файлы БД, табличные пространства, тома и т. д.\n\nОсобняком в длинном списке грид-проектов стоит проект построения глобальной грид-системы, продвигаемый корпорацией Google. Модель Google — это превращение компьютинга в потребительскую услугу по типу электроснабжения (что во многом перекликается с идеей, реализуемой Sun Microsystems). В определенном смысле Google возвращается к архитектуре большой ЭВМ. В рамках этого проекта все компьютерные устройства (ПК, мобильный телефон, телевизор и т. п.) становятся просто терминалами, которые будут включены в серверный грид Google с услугами приложений.\n\nИными словами, Google сегодня пытается позиционировать себя в качестве универсальной системы доставки приложений на любое устройство в любой точке мира и тем самым стать реальной альтернативой привычного персонального компьютера. Стратегически важное конкурентное преимущество проекта Google — понижение себестоимости обработки бита информации. Для решения этой задачи Google активно продвигается в формировании корневой транспортной системы и подготовке площадей для размещения огромных серверных ферм с прямым выходом к ведущим мировым телекоммуникационным операторам. (По неподтвержденной информации, в 2005 году в условиях повышенной секретности Google провел крупномасштабную работу по установке в различных точках мирового океана 4 тыс. морских контейнеров с серверными стойками CPU.) Это позволит компании существенно сократить телекоммуникационные расходы и обеспечить контроль над доставкой большей части контента и мировым интернет-трафиком. \n\nКомментируя операции Google, один из ведущих российских экспертов в области грид-технологий Владимир Рубанов в беседе с корреспондентом «Эксперта» отметил: «Финансовый результат от этих усилий “гугловцев” уже налицо: если еще в декабре 2004 года рыночная капитализация Google составляла 28 миллиардов долларов, то уже в декабре 2005го она возросла до 138 миллиардов! Этот рост наглядно демонстрирует, насколько укрепилась на Западе вера в перспективы грид-технологий. Иными словами, крупный бизнес сегодня делает большую ставку на развитие этих технологий и готов вкладывать в них колоссальные финансовые ресурсы».\n\nБольшое внимание грид-технологиям в последние годы уделяет и руководство Евросоюза, серьезно озабоченного наметившимся отставанием в этой области от США. В 2005 году Еврокомиссия подготовила специальную программу стоимостью 13 млрд евро, в рамках которой грид-компьютингу отводится роль стимулятора и важнейшего ресурса для превращения Евросоюза в «самую конкурентоспособную в мире экономику знаний». \n\nC 2000 года ведутся работы по освоению грид-технологий и в Китае. Долгое время информация о том, на какой стадии находится реализация проекта ChinaGrid, была фактически засекречена. Информационная бомба взорвалась в середине июля 2006 года, когда китайские СМИ во всеуслышание объявили о завершении работы над Китайским образовательным грид-проектом (China Educational Grid Project, CEGP). \n\nCEGP объединил компьютерные сети нескольких десятков крупнейших университетов страны и предоставил миллионам китайских студентов прямой доступ к базам данных, онлайновым учебным курсам и сервисным приложениям по самым разным направлениям и дисциплинам.\n\nКак полагает Владимир Рубанов, «китайцы уже создали материальную и инфраструктурную базу для рывка в образовательной сфере. Им теперь уже не нужно регулярно тратить тысячи долларов на покупку новых компьютеров взамен устаревших — достаточно приобрести всего за 150–200 долларов интернет-коммуникаторы (PIC) и получать далее все необходимые ресурсы из грид-сети. Например, подключиться к реализации Программы 50–15, активно продвигаемой сегодня американской компанией AMD (обеспечить к 2015 году доступ в интернет при помощи дешевых интернет-приставок для 50% населения Земли. — “Эксперт”)».\n\nВ январе 2006 года в Афинах было официально объявлено о начале выполнения финансируемого Европейской комиссией проекта EUChinaGRID. Главная его цель — объединение европейских и китайских грид-инфраструктур для повышения эффективности совместного использования различных научных приложений, работающих в грид-среде. Наметившийся стратегический альянс ЕС и Китая вполне можно рассматривать как одну из первых попыток создания сильного «грид-противовеса» претензиям США на мировое лидерство в этой крупномасштабной технологической гонке.\n\nВ скором времени к этому альянсу может подключиться и Индия, которая также объявила о начале реализации собственной Национальной грид-компьютинговой инициативы GARUDA, предусматривающей объединение в грид-сеть 17 крупнейших научно-исследовательских центров страны.\n\nЗеленый свет для русского грид\nК настоящему времени национальные программы по развитию грид-технологий в той или иной форме реализуются практически всеми технологически развитыми странами. В России такой программы по грид до сих пор нет. \n\nВплоть до середины этого года все, чем могла похвастаться в сфере государственной поддержки развития грид-технологий Россия, по сути ограничивалось двумя ведомственными программами — Минатома и Российской академии наук, принятыми еще в 2003 году.\n\nВ июне 2006 года правительство России наконец одобрило предложение Министерства образования и науки о разработке проекта новой суперкомпьютерной программы «СКИФ-ГРИД» Союзного государства России и Белоруссии. Распоряжением Михаила Фрадкова от 7 июня Минобрнауки было поручено внести предложение о разработке проекта программы «Разработка и использование программно-аппаратных средств ГРИД-технологий и перспективных суперкомпьютерных вычислительных систем семейства СКИФ» в совет министров Союзного государства.\n\nБлагодаря этому решению головные разработчики суперкомпьютеров семейства СКИФ — Институт программных систем Российской академии наук (ИПС РАН) в Переславле-Залесском и Объединенный институт проблем информатики Национальной академии наук Белоруссии (ОИПИ НАН Белоруссии) — наконец получили добро на проведение дальнейших исследований. \n\nОднако даже этот проект, предусматривающий в течение ближайших нескольких лет создание старших моделей персональных кластеров-серверов, имеет лишь косвенное отношение к грид-технологиям. Персональные кластеры-серверы — объединения вычислительных мощностей компьютеров и суперкомпьютеров внутри высокоскоростной локальной сети, — несмотря на целый ряд безусловных преимуществ по сравнению с «обычными» суперкомпьютерами, гомогенны (состоят из систем, имеющих одинаковую базовую структуру). В этом заключается их принципиальное отличие от компьютерных грид-сетей, которые позволяют объединять в единую вычислительную цепь гетерогенные вычислительные ресурсы, формально не связанные общим ПО и не требующие централизованного администрирования.\n\nМощности глобальной новой грид-системы будут такими, что — по крайней мере в теории — у ее координаторов появится возможность отслеживать и анализировать любой «клик мышкой» на каждом отдельно взятом компьютере, подключенном к грид-сети. А это — прямая дорога к перехвату интеллектуальной собственности, к быстрой утечке идей и т. п.\n\nПо мнению г-на Рубанова, единственным разумным ответом на вызов такой глобальной грид-инфраструктуры должно стать «построение национальной грид-сети, которую мы сделаем целостной и управляемой, взаимодействующей по определенным правилам с глобальной, — иными словами, между национальной и глобальной грид-инфраструктурой должна быть создана контролируемая зона обмена информацией». \n\nДля создания такой национальной грид-системы необходимо наличие трех важнейших компонентов: программных продуктов, вычислительных мощностей и коммуникаций. Причем самым критическим элементом этой новой инфраструктуры сегодня являются именно коммуникации.\n\nВсе реализуемые сегодня концепции и подходы к построению глобальной грид-системы (грид как вычислительная услуга — Sun Microsystems; грид как система эмуляции персонального компьютера и его замены интернет-коммуникатором — AMD; грид как единая операционная система, объединяющая вычислительные мощности в глобальный суперкомпьютер, — Google; грид как виртуальная организация, формирующая однородное пространство ИКТ-взаимодействия, — Oracle) требуют высокоскоростных сетей. \n\nСоздание выделенной высокоскоростной сети передачи данных для грид-систем — это ключевой элемент снижения себестоимости обработки бита информации и главное преимущество в ценовой конкуренции глобальных проектов. И именно участие в создании коммуникационной инфраструктуры для глобального грид-компьютинга — возможно, последний шанс для достойного включения России в преобразование мирового инфокоммуникационного пространства.\n\n — по материалам Эксперт`а ---","href":"https://habr.com/ru/post/775"},{"title":"Распределение посетителей по ресурсам Google","text":"Билл Тенсер, руководитель подразделения по глобальным исследованиям компании HitWise, опубликовал в своём блоге статистику по распределению трафика среди 33 ресурсов, принадлежащих Google. На первом месте находится самый стандартный поиск по интернету, на который приходится почти 80% от всех посещений. Следом идёт поиск картинок, потом Gmail, Google Video и Google News. Только эти ресурсы смогли преодолеть барьер в 1%.\n\nПолный список:\nGoogle 78.42%\nGoogle Image Search 9.20%\nGmail 5.44%\nGoogle Video 1.53%\nGoogle News 1.29%\nGoogle Maps 0.79%\nFroogle 0.47\nBlogger 0.47%\nGoogle Book Search 0.34%\nGoogle Groups 0.33%\nOrkut 0.33%\nGoogle Scholar 0.31%\nGoogle Earth* 0.21%\nGoogle Pack* 0.14%\nGoogle Checkout 0.10\nGoogle Desktop Search* 0.10%\nGoogle Adwords 0.07%\nGoogle Finance 0.07%\nGoogle Directory 0.06%\nGoogle Answers 0.05%\nGoogle Calendar 0.05%\nPicasa by Google 0.04%\nGoogle Base 0.04%\nGoogle Groups 2 Beta 0.04%\nGoogle Local 0.03%\nSketchUp 0.02%\nGoogle Talk* 0.01%\nGoogle Web Accelerator* 0.01%\nGoogle Spreadsheets 0.01%\nGoogle Labs 0.01%\nGoogle Catalogs <0.01%\nGoogle Code <0.01%\nGoogle Moon <0.01%\n*доля ресурсов отмеченных звёздочкой, включает в себя только посещения соответствующих сайтов и никак не учитывает количество скачиваний программы или частоту её использования.\n\nОт себя отмечу, что сайт поисковой панели Google Toolbar, хостинг домашних страниц Google Page Creator, сервис статистики для веб-мастеров Google Analytics, RSS-агрегатор Google Reader и, что довольно неожиданно, поиск по блогам Google Blog Search даже не преодолели необходимого барьера, чтобы попасть в этот список. Возможно некоторые ресурсы пропали из-за того, что при их посещении используются не отдельные поддомены, а адреса на основном домене, такие, например, как www.google.com/reader\n\nСамо собой разумеется, что реальная статистика посещаемости ресурсов Google хранится за тремя замками внутри самой компании, а Hitwise лишь использует косвенные методы для получения информации. Выйти на отчёты различных аналитических компаний, оценивающих популярность поисковиков, можно со специальной страницы на сайте searchenginewatch.com. Например, по данным компании Nielsen//NetRatings за сентябрь 2006 года (PDF) к Google была направлена половина всех поисковых запросов, а это примерно 93 миллиона в день.","href":"https://habr.com/ru/post/777"},{"title":"Микроформаты здесь и сейчас","text":"От переводчика: ниже представлен мой перевод обширной статьи Джона Оллсопа, в которой автор рассказывает о положении дел с микроформатами по состоянию на конец лета 2006 года. Особого внимания достойны примеры использования микроформатированного контента в современных вебприложениях. Рекомендовано к прочтению всем, кому интересны микроформаты.\n\n\n\nThe Big Picture on Microformats\n\nАвтор: 28.08.2006 Джон Оллсоп (John Allsopp)\nПеревод: 1.12.2006 Максим Россомахин\n\nМногие из читателей журналов, подобных Digital Web, уже знакомы с термином микроформаты, или даже успели «поиграть» с hCards и тагами. Фактически, если мысленно вернуться в ноябрь 2005, можно сказать, что Digital Web был одним из первых журналов, затронувших эту тему — тогда была опубликована великолепная ознакомительная статья, написанная Гарретом Димоном (Garrett Dimon).\n\nПотенциал микроформатов вызывает некоторые споры, однако судьба любых технологий, независимо от того, что они обещают, базируется на итогах их внедрения. Итак, что же случилось с микроформатами за год или около того с момента их появления на сцене? Коль скоро микроформаты — всего лишь разметка, их сила воздействия менее заметна, чем, скажем, AJAX — чьи динамические эффекты обычно сродни напористой рекламе. Может показаться сюрпризом, если скажу, что степень внедрения микроформатов производителями программного обеспечения, издателями, и агрегаторами весьма значительна, и вы, возможно, каждый день посещаете сайты, буквально напичканные микроформатированным контентом, даже не подозревая об этом. В этой статье я расскажу о том, как люди используют микроформаты прямо сейчас, а ближе к концу подогрею ваш аппетит парочкой заманчивых проектов применения микроформатов.\n\nЦыпленок и яйцо\n\nВременами я восхищаюсь тем, кто купил самый первый факс — чертовски смелый поступок. Факс иллюстрирует важный феномен, связанный со многими технологиями — сетевой эффект — тот случай, когда ценность технологии повышается тем больше, чем чаще её используют. Пытаясь преодолеть полюс неустойчивости сетевого эффекта, новые технологии неизбежно встают перед проблемой «курица или яйцо?». В случае с микроформатами производители контента могут спросить: «Если нет сервисов, способных успешно работать с микроформатами, то чего ради нам внедрять эти микроформаты?». Разработчики сервисов могут задать похожий вопрос: «Если нет микроформатированной информации, то какого чёрта я должен разрабатывать сервисы в надежде на то, что такая информация когда-нибудь появится?». Ниже я покажу, что микроформаты уже преодолели эту проблему в нескольких областях их применения.\n\nЕсли вы — производитель контента, разработчик программного обеспечения, или разработчик сетевых сервисов, то использование семантичной разметки вашего контента, основанной на микроформатах, предоставляет определённые выгоды. Давайте присмотримся к тем людям, open-source проектам, производителям контента из высшей лиги (таким как Yahoo!), и разработчикам сервисов (Technorati), которые уже сейчас работают с микроформатами.\n\nРазработка\n\nБольшинство из нас полагается в работе на инструменты, выполняющие за нас всю тяжёлую работу — вот почему мы используем WordPress или Moveable Type для публикации в блогах, или Dreamweaver — для дизайна. Несмотря на то, что писать код микроформатов вручную сравнительно легко, многие из приложений, которыми мы пользуемся для вёрстки, вебдизайна, и публикации, уже сейчас умеют легко и непринуждённо добавлять микроформатированный контент в создаваемые с их помощью документы. Непосредственно или с помощью плагинов.\n\nРабочая группа WASP, занимающаяся внедрением вебстандартов в Dreamweaver («The Web Standards Project Dreamweaver Task Force»), разработала плагин для Dreamweaver, позволяющий легко добавлять микроформатированный контент в ваши вебстраницы. Бета-версия плагина помогает пользователям Dreamweaver вставлять hCard-, rel-tag-, hCalendar-, rel-license-, и XFN-данные в создаваемые ими документы.\n\nWordPress, Moveable Type, Drupal, TextPattern и другие системы управления контентом предоставляют плагины, способные добавлять различный микроформатированный контент в блоги и сайты, созданные с использованием этих систем. Проведя несложный поиск, легко найти плагины для внедрения практически любых типов микроформатов (обзоров, календаря, тэгов, контактной информации и многого другого), способные работать в составе систем управления контентом и движков блогов.\n\nКроме того, на сайте Microformats.org есть несколько особых онлайн-приложений, позволяющих создавать микроформатированный контент. hCard Creator, hCalendar Creator, и hReview Creator помогут вам создать комплекс микроформатов — просто заполните форму необходимой информацией, а затем скопируйте полученный код в ваши исходники.\n\nИтак, какими бы ни были любимые вами методы разработки, вы, вероятно, найдёте инструменты, помогающие выполнить скучную, рутинную работу — такую как, например, перевод удобных, понятных человеку форм записи даты и времени в формат ISO 8601, обеспечив простоту создания микроформатированного контента.\n\nПубликация\n\nНачальная фаза внедрения микроформатов — примерно год назад — показала доминирование микроконтента, созданного блоггерским сообществом. Хорошими примерами этого можно считать таги, размеченные микроформатами rel-tag и XFN, и, в меньшей степени, контактную информацию, размеченную микроформатом hCard. В последние 6 месяцев или около того было замечено активное использование микроформатов, например, широкое использование микроформатов в сервисах Yahoo!\n\nНесколько сайтов, принадлежащих Yahoo!, среди них Tech, Local, Flickr, и Upcoming, используют в своих публикациях различные микроформаты. И Yahoo! Tech, и Yahoo! Local используют микроформат hReview в своих обзорах (reviews), в то время, как Yahoo! Local так же использует hCalendar для описания событий, и hCard — для описания контактной информации. Flickr использует hCard в профайлах пользователей, равно как и микроформат XFN. Upcoming.org содержит более миллиона записей о событиях по всему миру, размеченных с использованием hCalendar.\n\nМногие из этих сервисов хороши тем, что в то время, как пользователи создают контент — например, обзоры или рецензии — им не нужно знать хоть что-то о форматах хранения этого контента. Инструменты сервиса сами делают всю работу по переводу контента в соответствующий микроформат.\n\nВсё это — значительный шаг со стороны издателей контента, обеспечивающий Сети значительный прирост микроформатированного контента.\n\nРаскупориваем микроформаты\n\nНедавно был открыт сайт, который может похвастать одним из наиболее инновационных способов применения микроформатов, имевших место за последние 12 месяцев — великолепный Cork’d — винный Web 2.0 сайт. Его создатели, хорошо известные среди вебразработчиков Дэн Цэдерхольм (Dan Cederholm, SimpleBits,) и Дэн Бенджамин (Dan Benjamin, Hivelogic), применили hReview в качестве формата для рецензий на вина, hCard — в качестве формата для профайлов рецензентов (любой может зарегистрироваться на сайте и дать оценку вину), и rel-tag для вкусовых тагов “tasting tags” (рецензенты могут оценивать вина по букету — перечному, ягодному и т.п.). Cork’d — отличный пример простого, элегантного использования семантичной разметки, основанной на применении микроформатов. Если вы уже начали работу с микроформатами, или ещё только планируете их применять, то будет чертовски глупо не уделить время на изучение того, как Cork’d использует микроформаты.\n\nАгрегаторы\n\nПрименение микроформатов обещает обеспечить децентрализацию разработки, контента, и сервисов. И по сей день крупнейшие сайты-рецензенты (например, обзоры книг на сайте Amazon, или обзоры фильмов на сайте IMDB), сайты-классификаторы, социальные сервисы, и сайты других типов — все они централизованы: удерживают пользователей и их контент в границах одного сервиса, реже — предоставляют API, посредством которого сторонние разработчики могут творить с контентом интересные трюки. Подумайте о таких классификаторах, как craigslist или Trading Post, или о сетевых аукционах типа eBay, о всех этих охраняемых оранжереях, в которых созданный пользователями контент тщательно контролируется и, во многих случаях, является собственностью сайтов-агрегаторов.\n\nНедавний бум картографических «мэшапов» (mashups) выявил те возможности, которые дают открытые данные, если разрешить свободный доступ в оранжереи. Однако открытые данные требуют стандартизированные форматы представления, такие, как микроформаты,— иначе они безполезны.\n\nВ самом деле, поиск по тагам, существующий на сайте Technorati, демонстрирует мощь простого стандартного формата для помеченного контента — за 15 месяцев количество помеченных постов, проиндексированных Technorati, выросло с нуля до 100 миллионов.\n\nНо что же происходит с другими децентрализованными сервисами, использующими микроформаты?\n\nНедавно Technorati представил Kitchen — поисковый сервис, специализирующийся на поиске в микроформатированном контенте, включая события в формате hCalendar, контактную информацию в формате hCard, и рецензии в формате hReview — информация собирается по всему миру. Теперь вы можете искать в микроформатированном контенте, не завися от того, где он был опубликован.\n\nОднако есть ещё кое-что: Pingerati. Pingerati посылает информацию о микроформатированном контенте тем сервисам, которые хотят индексировать её. Сайты, подобные Eventful, могут опрашивать Pingerati с целью получения обновлённого индекса событий, размеченных согласно формату hCalendar. Подобное решение существенно облегчает разработку распределённых сервисов для микроформатированного контента, предоставляя издателям централизованное место для запроса обновлений, а так же механизмы индексирования обновлений контента, во многом подобно тому, как weblogs.com позволяет блогам уведомлять его о появлении нового контента.\n\nЭтот тип распределённых сервисов всё ещё не получил того распространения, которое уже сейчас имеет микроформатированный контент, однако уже можно выделить несколько многообещающих сервисов. Одним из таковым можно считать Edgeio — сайт, сам собирающий, а затем и классифицирующий описания товаров в формате hListing, вместо того, чтобы заставлять вас посылать их ему. Edgeio так же публикует описания в этом формате, и, понимая, что не всякий имеет возможность публиковать классификации на своём собственном сайте,— предоставляет для публикации свои мощности. А недавно открывшийся сайт Kritx прдеставляет собой агрегатор, собирающий рецензии в формате hReview — механизм работы похож на тот, который использован сайтом Edgeio.\n\nПройдёт всего ничего времени, как появятся агрегаторы и распределённые сервисы для микрофоматированных рецензий на рестораны, фильмы, события, резюме, и контент других типов. Кроме того, микроформатированный контент встречается всё чаще и чаще, в блогах ли, в сайтах типа Cork’d и крупных проектах типа Upcoming (и других дочерних сайтов Yahoo!). Возможно, что вскорости он появится и на вашем сайте, если не успел ещё сделать это до сей поры.\n\nКлёвые штуки\n\nНедавно мне посчастливилось слушать Ларса Расмуссена, одного из разработчиков Google Maps, рассказавшего о создании карт. Интересной частью рассказа было то, что разработчики и подумать не могли о том, что люди буду делать с «мэш-апами». Ну а сейчас «мэш-апы» для многих стали частью обыденного. Фактически, Расмуссен сказал, что им пришлось организовать доступ к API посредством лицензионного ключа, чтобы отслеживать популярные «мэш-апы». Практикуемый Гуглем открытый подход к предоставлению сторонним сервисам доступа к картографическим данным в сущности создал новую категорию веб-приложений, создав предпосылки для образования множества более основательных картографических приложений. Предоставив данным, размещённым в Сети, простые, устоявшиеся форматы, мы тем самым приближаемся ещё на шаг к поколению доселе невиданных мэш-апов.\n\nhCard и картографические мэш-апы\n\nНа примере пары интересных проектов покажем, как можно грамотно использовать новые способы работы с данными. Одним из наиболее деятельных сторонников микроформатов последних двух лет был Брайан Сьюда (Brian Suda). Брайан — соавтор спецификаций hCard и hCalendar, участник мозговых штурмов во время разработки других форматов, автор выходящей в издательстве O’Reilly книги о микроформатах, и разработчик X2V. X2V — онлайн-сервис, который берёт страницу, содержащую, скажем, hCard или hCalendar контент, и конвертирует его в формат vCard или iCalendar (IETF форматы, послужившие основой вышеупомянутым микроформатам), и далее, в зависимости от настроек вашей операционной системы, они автоматически пересылаются приложению, способному использовать эти форматы (Outlook, iCal, Address Book, и т.п.).\n\nПерейдя по ссылке, вы можете посмотреть, как это работает — X2V извлекает hCard, встроенный в сайт Web Directions, конвертирует его в vCard, и даёт вам скачать и загрузить полученный файл в вашу адресную книгу.\n\nНедавно Брайан создал ещё один интересный инструмент для создания мэш-апов на основе Google Maps и контента в формате hCards, содержащего географическую информацию. Пример определяет местоположение для hCard-контента страницы http://suda.co.uk/publications/EuroOSCON06/, содержащего географические данные — долготу и широту места проведения мероприятия. Затем географические данные конвертируются в формат данных Google Maps (основанный на XML формат KML), и в таком виде посылаются сервису Google Maps, который затем отображает место и его название. Этот мэш-ап не нуждается в API Гугля, и наглядно показывает один из вариантов того, что люди могут делать с микроформатированными данными.\n\nТак чего же вы ждёте?\n\nСетевой эффект говорит нам, что ценность технологии повышается тем больше, чем чаще её используют. Микроформаты стремительно следуют этому правилу. Издатели-новаторы публикуют микроформатированный контент, в то время как новаторы-разработчики воспринимают микроформаты в качестве средства, способного помочь в разработке новых типов онлайн—сервисов. Все эти новаторы, азартно взявшись за дело, уже сейчас способны показать настоящее значение микроформатов, и то, на что они способны.\n\nИ даже если вы до сих пор сомневаетесь в смысле использования микроформатов в вебразработке, то почему бы вам не попробовать установить в ваш Firefox Tails extension, или же FlockTails extension в браузер Flock? Вы сможете увидеть, что сайты, которые вы посещаете, уже используют hCard, hCalendar, или hReview. Установив расширение, попробуйте почитать описания вин на сайте Cork’d, или посетите один из сайтов Yahoo!Tech. Как только браузер получит страницу, содержащую микроформатированный контент, в нижней части окна браузера появится логотип микроформатов. Кликните по логотипу — получите подробную информацию о микроформатированном контенте страницы.\n\nБудь вы веб-разработчиком, создателем контента или разработчиком вебсервиса — вы окажетесь в хорошей компании, если примете во внимание те выгоды, что сулят микроформаты вашему контенту, вебприложению или вебсервису. Ищете свежую идею для нового сервиса? Почему бы не сделать агрегатор рецензий на рестораны, фильмы, книги и т.п. — подобно модели Edgeio? Я с удовольствием влился бы в ряды ваших экспертов.\n\nМикроформаты достигли совершеннолетия. Так чего же вы ждёте?\n\nДополнительная информация\n\n\nMicroformats.org — логово микроформатов \nНеофициальный блог \nЗнакомство с микроформатами Брайана Сьюды, O’Reilly ShortCuts series\nШпаргалка по микроформатам Брайана Сьюды\n\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/778"},{"title":"Пропадает авторизация на сайте.","text":"Не знаю почему, но время от времени Хабрахабр меня разлогинивает. Причём довольно часто. Закономерности не замечаю. Иногда при открытии другой страницы логинит вновь, без каких-либо действий с моей стороны. Вроде дело не в кэше. IP меняться тоже не должен — правда в интернет adsl-модем роутит, а как часто он меняет адрес — не знаю.\n\nНапример вчера написал хабратопик. Открываю снова, редактирую, а когда пытаюсь сохранить — авторизация уже пропала.\n\nЯ собственно, почему пишу — хочу спросить, у меня одного такие проблемы или у кого-то тоже такое происходит?","href":"https://habr.com/ru/post/779"},{"title":"Некорректная обработка некоторых ссылок во время публикации","text":"Я вот о чём: \n\nВ абзаце «Перейдя по www.webdirections.org/contact-web-direct…\">ссылке, вы можете посмотреть, как это работает — X2V извлекает hCard, встроенный в сайт Web Directions, конвертирует его в vCard, и даёт вам скачать и загрузить полученный файл в вашу адресную книгу.» после публикации неверно отпарсилась ссылка. Синтакис в HTML соблюдён. Ссылка не совсем обычная, но и не вредная для людей :-). Оч. прошу как-то поправить.\n\nP.S. В личной почте ссылку точно так же корёжит.","href":"https://habr.com/ru/post/780"},{"title":"Разершите использование тегов заголовков в текстах статей","text":"Элементов заголовков, если уж быть точным. Очень неудбно размечать заголовки элементами B или STRONG. Нелогично, непривычно. Имело бы смысл разрешить использовать в текстах статей (не в комментариях!) заголовки младших уровней.","href":"https://habr.com/ru/post/781"},{"title":"Гимн Рунета — девочка из Сибири, Гагарин и монитор","text":"29 ноября состоялась торжественная церемония вручения «Премии Рунета», в ходе которой Михаил Вересов и Ольга Петрова исполнили гимн российского Интернета. \n\nИнициатива по созданию гимна Рунета принадлежит «Региональному общественному центру Интернет-технологий» (РОЦИТ) и Оргкомитету «Премии Рунета». Открытый конкурс на лучший вариант гимна Рунета проводился в период с 1 января по 30 сентября 2006 года при поддержке национального сервера современной поэзии «Стихи.Ру». В соответствии с «Положением о гимне Рунета» он будет исполняться на мероприятиях, посвященных Рунету.\n\nИнтернет-СМИ восприняли эту информацию с огромным энтузиазмом и тут же начали расписывать все прелести этого замечательного гимна. Позволю себе процитировать Анатолия Баташева — продюсера этого проекта (источник):\n\n«В гимне использован ряд новаторских для отечественной эстрады приемов. В частности, колокольный перезвон в финальной части» — конечно, понятно, без перезвона-то какой же это гимн? Да и новаторство, все-таки…\n\n«Гимн – это в том числе и пафос: такова специфика жанра. В словах мы попытались донести то главное, за что мы любим Рунет. Показать, что Рунет – это важная неотъемлемая часть нашей великой необъятной Родины» — мир, труд, май и гимн Рунета! Потрясающе! :)\n\n«Присутствующие в зале гости — более тысячи видных деятелей отечественной Интернет-индустрии – восприняли мелодию и слова с воодушевлением и энтузиазмом» — я бы тоже не прочь был посмеяться.\n\nНу а теперь, собственно — наслаждайтесь словами про девочку, Гагарина и монитор:\n\nПервый куплет:\n\nМиллионы путей, миллионы дорог,\nТы вошел в нашу жизнь незаметно.\nБыл прекрасен тот миг, был прекрасен тот день:\nМы влюбились в тебя беззаветно!\n\nОт портала к порталу проходит сигнал,\nЧтобы девочка в снежной Сибири\nПрочитала, как в космос Гагарин летал,\nЧто страна наша – лучшая в мире.\n\nПрипев:\n\nРунет! Ты нас объединяешь!\nРунет! Ты нам свободу даришь!\nРунет! Ты жизнь нам облегчаешь!\nРунет!\n\nРунет! Великая Россия!\nРунет! Просторы сетевые!\nРунет! Конца и края нет!\nРунет!\n\nВторой куплет:\n\nСетевое пространство, в котором теперь\nВся Россия от края до края,\nРаспахнуло сегодня в грядущее дверь,\nСобирая, творя, просвещая.\n\nИ Москва, и Ростов станут ближе тебе,\nОживая в твоем мониторе,\nИ не зря появился он в нашей судьбе:\nВсе изменится к лучшему вскоре.\n\nПрипев\n\nТретий куплет:\n\nТы надежною Сетью связал навсегда\nВсе, что есть в необъятной России,\nВсе российские села и все города,\nИ богатства культур мировые.\n\nКаждый класс, каждый дом, где модем подключен,\nВ цифровые вливаются дали.\nСобеседник, советчик, еще почтальон,\nС ним друг к другу чуть ближе мы стали.\n\nПрипев\n\nФинал (на музыку припева)\nРунет! На тысячи запросов,\nРунет! На тысячи вопросов,\nРунет! Ты точный дашь ответ!\nРунет!\n\nРунет! Великая Россия!\nРунет! Просторы сетевые!\nРунет! Конца и края нет!\nРунет!\n\nВебПланета не упустила шанс посмеяться и напомнила общественности также гимн Газпрома:\n\nОпять тревожный день, тревожный час\nЮродствуют с трибун пророки и мессии\nА мы с тобою, друг, качаем газ,\nСпасая энергетику России.\n\nВдоль трассы прохрипит тяжелый КРАЗ,\nПрочерчивая карту в зной и в стужу,\nИ с Севера гудит по трубам газ,\nИ свет несет, который так нам нужен…\n\n…Раскручивая жизни маховик,\nМы, русские, марийцы и чувАши,\nВ анкете ставим слово «газовик»:\nТруба проходит души наши. \n\nКуда, скажите мне, товарищи, катится этот мир?..","href":"https://habr.com/ru/post/782"},{"title":"Социальные сети: а дальше-то что?","text":"В общении с отечественными тружениками интернет-сферы, отмечаешь, что господствующей идеологией развития русскоязычного интернет является заимствование. И действительно, удачные отечественные проекты представляют собой кальки проектов западных. Все основания для этого есть, включая такое экзотическое, как отсутствие отечественной школы ИТ-философии {надеюсь, вы не восприняли это пафосно? :)}. \n\nТем не менее, какие-то попытки посмотреть в будущее развития сетевых сервисов предпринимать просто необходимо. Хотя бы с целью собственного развития. И эта заметка посвящена некоторым соображениям относительно возможного пути развития социальных сетей.\n\nНа сегодняшний день в основе большинства социальных сетей лежит одномерная понятийная сетка, в которой для маркировки той или иной сущности используются метки [labels] (теги [tag]). Социализация объекта социальной сети осуществляется посредством выбора соответствующей метки. При этом объекты, соотносящие себя с одними и теми же понятийными полями, образуют социальные группы. {Понимаю, заумно сказано — но ведь мы не о конкретном проекте говорим, а пытаемся абстрагироваться.}\n\nПри всех возможных вариантах использования меток, их система может быть сколь угодно сложной, но остается при этом одномерной. Можно предположить, что дальнейшее развитие инструментов социализации пойдет по пути преодоления этой одномерности. В пользу этого говорит общее развитие сетевых сервисов, с течением времени предлагающее пользователю все более гибкие инструменты более точно описывающий его предпочтения, вкусы, взгляды. Будучи однажды сведены в профиль пользователя, они позволяют ему прилагать меньше усилий для поиска и использования желаемого в сети и в реальном мире.\n\nС другой стороны — с точки зрения компаний зарабатывающих на пользователе — верна та же закономерность: чем более точен и исчерпывающ профиль пользователя, тем меньше издержки на его обслуживание. Итак, мы видим двустороннюю тенденцию, направленную (говоря общими словами) на снижение усилий по коммуникации.\n\nДальше мы вступаем в область еще более смутных догадок, задаваясь вопросом: а как будет преодолеваться нынешняя одномерность?\nОдин из вариантов — на мой взгляд предпочтительный — наложение на понятийную сетку сетки эмоциональной.\n\nПредставьте себе, что каждая сущность помечается не только с точки зрения понятия (т.е. разума, рассудка), но и с точки зрения эмоции.\nЭмоциональная сфера, конечно, более двусмысленна, чем понятийная. В силу того, что для разных людей формально одно и то же эмоциональное понятие может не совпадать.\n\nЧтобы эту двусмысленность нивелировать, возможно разделение всего поля эмоциональных меток по психологическим профилям человека, например по темпераменту. В результате этого мы получим, что, например, эмоция «радость» профиля «сангвиник» будет восприниматься приблизительно одинаково всеми сангвиниками, но будет отличаться от эмоции «радость» профиля «холерик».\n\nНаложение такой системы эмоциональных меток на социальную сеть поверх меток понятийных позволит более исчерпывающе описывать профиль пользователя, дает простор для новых комбинаций по поиску подходящих сообществ. И в конечном итоге сулит экономию усилий по поиску желаемого с учетом новых критериев. \n\nТакже подобное уточнение профиля может быть использовано и в бизнес-целях. А насколько эта идея жизнеспособна можно будет увидеть при некотором терпении в будущем.\n\nНу и как вам?","href":"https://habr.com/ru/post/783"},{"title":"На ДеФоруме завершился конкурс логотипов","text":"Подведены итоги второго ежегодного конкурса логотипов, созданных мемберами ДеФорума: DELO-2. \nСобственно, в этот раз истoрия примечательна тем, что впервые был присужден титул «лучшая работа».\n\nГалереи DELO-1 и DELO-2 открыты для просмотра :)\n(И, кстати, логотип Хабры вошел-таки в DELO-2 :) )","href":"https://habr.com/ru/post/784"},{"title":"Сервера хостинг-провайдера Valuehost инфицированы троянцем JS.Psyme","text":"«Лаборатория Касперского» сообщает «Сервера хостинг-провайдера Valuehost инфицированы троянцем JS.Psyme».\nСпециалистами «Лаборатории Касперского» выявлено не менее 470 серверов, инфицированных данным троянцем. \n\nПри посещении зараженных сайтов по команде встроенного в страницу злоумышленниками скрипта начинается скачивание троянской программы Trojan-Downloader.JS.Psyme.ct, которая, в свою очередь, загружает в атакованную систему другие вредоносные программы.","href":"https://habr.com/ru/post/786"},{"title":"Тема секса в рунете: уж полночь близится…","text":"Полночь близится. В рунете явно появились деньги, секс всегда был наиболее популярной темой, но при этом запрос «секс» в яндексе не выдерживает никакой критики.\n\nВ то же время SUP, РБК и Финам вкладывают большие деньги в рунет, но при этом то ли не задумываются над этой темой, то ли наоборот — готовят нечто неожиданное.\n\nФактически, сейчас тема секса покрывается лишь \"проститутками Москвы\" (то есть, нелегалом), adult-ом (нелегалом) и \"Мамбой\" (легалом, но косвенно), так что информационный секс-сектор свободен. А Германа всё нет…\n\nМинуя пустые рассуждения, хочу задать вопрос: как вы считаете, займутся ли сексом SUP, РБК, Финам в обозримом будущем?","href":"https://habr.com/ru/post/787"},{"title":"К вопросу о хакерской атаке на США","text":"Навеяло... \n\n10.12.06 New York Times «По сообшениям неназванного источника в Министестве национальной безопасности целью атаки террористической хакерской группировки Аль-Доллар помимо бирж также будут являтся высотные дома, здание Пентагона, резиденция Президента в Кемп-Девиде, а также ранчо Джорджа Буша в Техасе. Официальные представители МНБ отрицают, что изменение уровня террористической угрозы с желтого на оранжевый, связано с угрозой интернет-терорризма»\n\n12.12.06 CNN «В прессу просочились выдержки из секретного доклада ЦРУ о недостаточной защищенности инфраструктуры США перед хакерскими атаками из, так называемых, сетей-изгоев, к которым эксперты ЦРУ относят диапазоны IP-адресов, локализованные в Сирии, Иране и республиках бывшего СССР. По мнению экспертов преступная небрежность некоторых американских компаний превратила буквально каждую кофейную чашку в потенциального сообщника мирового интернет-терроризма.»\n\n15.12.06 The Wall Street Journal «Агентство национальной безопасности никак не прокоментировало опубликованные ранее выдержки из секретного доклада ЦРУ, но заявило, что защита США от угроз интернет-терроризма требует внедрения последовательной программы, которая уже разработана Министерством обороны совместно с компанией RAND Corp.»\n\n26.12.06 Reuters «Вчера в 23.50 по среднеамериканскому времени, по сообщениям МНБ, группа хакеров, входящих в группировку Аль-Доллар, которая, по некоторым сведениям, составляет ядро террористической организации Аль-Каида, совершила бесчеловечную атаку на Нью-Йоркскую биржу. В результате атаки снизились котировки Microsoft, IBM и Sun. Акции Google по прежнему растут. Дирекция NYSE называет публикации некоторых интернет-изданий о том, что сбой в работе биржи вызван группой пьяных клерков афроамериканской национальности, пытавшихся на корпоративной рождественской вечеринке устроить групповой Quake DeathMatch на рабочих компьютерах, безответственным проявлением расовой ксенофобии не соответствующим действительности»\n\n27.12.06 CNN «Сегодня Президент Соединенных Штатов выступил с обращением к нации, в котором сказал, что США не в состоянии больше терпеть многочисленные преступления мировой интернет-оси зла (backbone of evil) и вся американская нация должна в едином порыве сплотиться для нанесения адекватного ответного удара этим хаканым хакерам, хак их… Как заявил Президент в эксклюзивном интервью нашему новостному каналу „Я редко вхожу в интернеты, но Конди сказала мне, что эти недоучившиеся хакеры очень опасные парни… Они планировали ввести вирус в мой John Deere Gator, что бы он стал выделять больше вредных газов и повредил моему здоровью, а значит и Америке“\n\n10.01.07 CNN »Джордж Сорос в своем выступлении в шоу Ларри Кинга на вопрос, верны ли сведения о том, что подконтрольная ему группа Quantum Group of Funds за рождественские праздники увеличила свою капитализацию на 10 миллиардов долларов, ответил, что в интересах американской нации развитие демократии и идеалов открытого общества на всем пространстве интернета\"\n\n15.01.07 Reuters «Президент США внес в конгресс проект закона о стратегической сетевой оборонной инициативе, согласно которому для защиты Америки со стороны хакерских атак сетей-изгоев предусматривется следующий комплекс мер:\n — разработка и внедрение во все правительственные структуры сетевого протокола IPloyal, не совместимого с IP, предусмативающего в составе IPloyal-пакета метку лояльности, выдачей которой будет заниматься специально сформированный в составе Министерства национальной безопасности Департамент интернет-лояльности;\n — перевод всего встраиваемого программного обеспеченния, в том числе и в гольф-карах и кофеварках, на платформы Microsoft;\n — создание в рамках НАТО международной организации по контролю за использованием Интернета со штаб квартирой в Нью-Йорке;\n — передача в ведение Департамента интернет-лояльности МНБ функций организации выдачи удостоверений пользователей Интернета с 12-значным NUSN (net user security number);\n — выделение из бюджета на реализацию указанных мер 3 триллионов долларов.»\n30.02.07 TechCrunch.com «По инсайдерской информации Google приступил к адаптации существующих интерфесов к новым стандартам МНБ для обмена информацией о лояльности в соответствии с Актом об интернет-лояльности. В Yahoo в стадии разработки находится проект социальной сети по перекрестному перлюстрированию IPloyal-пакетов силами пользователей. Cisco и IBM выиграли тендер по переоснащению правительственных организаций на стандарт IPloyal. Сумма отката не называется»","href":"https://habr.com/ru/post/788"},{"title":"Неподкаст из будущего.","text":"Небольшая текстовая (upd.) зарисовка о том, чего можно ожидать от развития «Веб 2.0». Поехали.\n\nЗвонок. Судя по мелодии — служба сервиса. Потом посмотреть или сейчас? Ладно, «принять».\n — «Уважаемый Гражданин, характер Вашего поведения (особенно публичных сообщений) стал подозрительно близок среднестатистичекому поведению нарушителей правопорядка. Задумайтесь о своих мыслях, а пока мы окажем Вам усиленную опеку. Это увеличит налог на пол процента и составит 72,3% Вашего общего дохода. С уважением, Отделение 6002.21.3.»\n\n — Опять?! Вот скотина! Я вроде только дизайн канала сменил. Эх, не надо было показывать интерьер домов с нижних уровней…\n\nСнимаю перчатку управления, хочу поесть.\n\nЕм суп и меняю в автобусном маршруте желаемую точку назначения, надеюсь, не я один планирую зайти за покупками… Да, остановка «Рынок» одобрена, ожидаемое время в пути — 3 часа, нормально. За окном проплывает ночной город, яркие жилые районы. Раз в минут десять из мозаики оформления домов складываются рекламные сообщения, местами дорисованные лазером. Дешево и сердито :) Вот это вроде бы направлено на богатенький 712й район, там есть потенциальные покупатели «антиквариата начала века». Пью кофе.\n\nЧем бы заняться? Автобус почти пустой. Молодежь как обычно в игровых костюмах. Сидят, подёргиваются, проходя очередной уровень. А этот пацан скорее всего гонщик. Надеваю перчатку, «подключаюсь» и оказываюсь в салоне седана прошлого века, несущегося по оживленной улице.\n\nОго! Хорошо едет! Куча нарушений, менты, штраф, еще нарушения, погоня…\nЧерез 5 минут игры меня выкидывает: «доплатите». — Не буду, и так вспотел. Смотрю в окно, снова подкрадывается скука.\n\nХм, один из сидящих впереди симов показался мне знакомым… Hektor или нет? Смотрю инфу: «H. Виктор Анатольевич», Витюха!\nШлю сообщение: -«Здравствуйте! Я Alex, мы с Вами архитекторами работали, помните?».\nОборачивается и сдержанно кивает, наверное ещё раньше меня узнал. Почему не подошел? Игроком чтоли занят?\nИ как его в симы занесло? Странная встреча. Одет вроде прилично, в двух современных перчатках, приватная зона — 3 метра… Сейчас небось с Игроком общается.\nНда… не ожидал я увидеть Hektor'а в роли продолжателя традиций реалити-шоу. Писец! Компьютерные игры Sims и Sim City вышли на новый уровень… или опустились.\n\nО, чето он там зашевелился. Снимает перчатку, берёт рюкзак, подходит и садится рядом.\n\n — Привет, Санёк! Извини, меня Игрок отпускать не хотел. Как жизнь?\n — Нормально, статус — семёрка… Сейчас для Отделений проект делаю. А ты давно в симах?\n — Блин, не спрашивай. Сам не рад — хотел бабла по-быстрому срубить, вот и подписался на месяц. До этого два года жил в свое удовольствие, поиздержался малость. Никак работать не тянет, вот и решил попробовать что-то новое. А Игрок наверное совсем молодой — всё ему про жизнь расскажи, что за интернет такой раньше был, чем там люди занимались… Смеется когда начинаю клавиатуру описывать, на «мышку» никак не реагирует — наверное не понимает, а про джойстик — только от названия в истерике бьется. Привыкшему управлять взглядом и руками устройства вроде «мыши» кажутся нелепым инструментом для каких-то специалистов.\n\n — Ха! Любознательный! Тебе еще повезло, что не садист попался, не заставляет бегать голым по улице и домогаться к случайным прохожим.)\n — Это да, тьфу-тьфу-тьфу :) А я ему недавно про первые Отделения рассказывал. Классное было время. Мы ведь не знали во что это выльется.\nСоздавали «домовые сообщества», чтобы дешевле закупать трафик, продукты и одежду, брать дешёвые кредиты, обмениваться вещами и т.д. Никто ж не думал что они наберут такую силу и вытеснят государства…\n — Ага. Помню как соседа убеждал, что если продукты у производителя брать, дешевле в два раза получится, и в магазин ходить не надо: позвонил — через 5 минут принесли…\nНо ничего, за первый год больше сотни набралось. Потом стали внутренние законы принимать. Персонал наняли, квартиру под хозяйственные нужды выкупили. А когда сообщество «Дом 21» вложилось в строительство собственной многоэтажки, столько шума поднялось! Бесчисленные проверки, наезды…\nНо и заказы попёрли) Я тогда за город переехал, даже в коммунизм верить начал. На проекте «Автономный квартал» мы с тобой и познакомились.\nЯ сейчас тебе канал «портфолио» открою, будет время — посмотри для каких домов я проекты делал), только Игроку не показывай.\nМеняю настройки медиа-доступа.\n\n — Ладно, загляну. Извини, Игрок вернулся — пойду работать. Витёк спешно вскочил и отсел подальше.\n — Рад встрече, пока!\n\nВстаю, подхожу к бару и погружаюсь в воспоминания.\nСначала был большой Интернет и маленькие сообщества в которых просто общались, потом большие серверы-сообщества в которых жили и маленькие Отделы, которые управляли личными финансами, работой, имуществом и досугом в сообществах.\nТеперь Отделы большие и некоторые называют их странами… \nЭх, пол четвертого — пойду посплю до приезда.\n","href":"https://habr.com/ru/post/790"},{"title":"Знакомство с микроформатом rel-license","text":"Под хабракатом я разместил обзорное описание микроформата rel-license, призванного указать для контента или его части ту лицензию, под которой этот контент распространяется (Creative Commons 2.0, Apache 2.0 license, GNU General Public License и т.п.).\n\n\n\nНазвание\n\nrel-license\n\nСтатус\n\nСпецификация\n\nСоздатель\n\nТантек Челик (Tantek Çelik)\n\nОписание\n\nrel-license позволяет указывать лицензию (или лицензии), относящиеся к данному документу. Ссылка на соответствующую лицензию указывается в атрибуте href обычной гиперссылки (<a href=«URL лицензии» rel=«license» >)\n\nЕсли rel-license располагается внутри микроформата hReview, то указанный внутри атрибута rel URL должен относится к лицензии для рецензии (review), а не к лицензии всего документа. Это позволяет агрегаторам находить рецензии, подпадающие под одинаковое лицензирование, но размещённые в различных источниках (на различных страницах, сайтах и т.п.).\n\nПримеры\n<a rel=«license» href=«creativecommons.org/licenses/by/2.5»>Creative Commons Attribution 2.5 License<a>\n\n<a rel=«license» href=«www.gnu.org/licenses/gpl.txt»>GNU General Public License<a>\n\nСредства публикации\n\n1. placenamehere.com/TXP/pnh_mf/pnh_mf Криса Касциано (Chris Casciano)\n2. Расширение для Dreamweaver, автор Дрю Маклиллан.\n\nСервисы, работающие с rel-license\n\n1. Yahoo Creative Commons Search — позволяет искать контент, имеющий определённый тип лицензии, например контент, который можно использовать в коммерческих целях. \n2. Google Usage Right’s Search — дополнительная возможность «Расширенного поиска» в Гугле. Позволяет указать тип лицензии в качестве поискового фильтра. \n","href":"https://habr.com/ru/post/791"},{"title":"Законы для пользователей Интернет","text":"После разоблачения сговора компаний по производству чипов памяти (Hynix и Micron), американское правительство дополнило федеральные правила новыми. Согласно им, правительство обязывают сотрудников компаний хранить всю электронную переписку: e-mail, ICQ, MSN, чаты и т.д. \nВ случае разбирательств, компании будут обязаны предоставить эту переписку суду.\n\nО том, как можно подделывать эту переписку надеюсь не надо? :)\nТак же как и об отмазываться от предоставления сообщений. Помимо урагана или наэлектризованного кота на компьютер может обрушиться вирус, глюк программы, отключение электричества в момент закрытия почты или аськи и т.д. и т.п. \nЧто американское правительство будет делать дальше? Запрещать использовать компьютер без антивирусной программы и обновлений, патчить программы, и в обязательном порядке ставить APC? :)\n\nПо моему не очень рациональное решение.","href":"https://habr.com/ru/post/792"},{"title":"Нелегальный KMS сервер активирует Windows Vista всем желающим","text":"В Китае появился рабочий нелегальный KMS сервер, активирующий бизнес версии Windows Vista.\n\nПосле такой активации ваша нелегальная копия Windows Vista будет работать на протяжении 180 дней, после чего вам придется вновь обратиться к KMS серверу. Собственно говоря KMS, который расшифровывается как Key Management Service, это часть Volume Activation 2.0, которая должна защитить Windows Vista и Longhorn Server от пиратства.\n\nТакой сервер уже возник где-то в Китае. И это, похоже, будет камень преткновения для Microsoft – как с политической, так и с технической точки зрения. Доменное имя зарегистрировано на Shenzhen COMEXE Communication Technology Co. Ltd.\n\nЧто же это значит? Microsoft может конечно убрать этот сервер в очень короткие сроки, но в любом случае активированная таким образом система все равно не пройдет ни одной проверки WGA.\n\nВопрос даже не в том, что появился такой сервер и что Microsoft будет с ним делать… Но вы действительно думаете что в данной ситуации нововведения Microsoft по борьбе с пиратством помогают?\n\nвзято с thevista.ru","href":"https://habr.com/ru/post/793"},{"title":"Введение в геометрию правильных шестиугольников на плоскости","text":"Задание системы координат\nПри реализации перемещения по карте в играх последнее время стало модным использование\nдля точки пространства правильного шестиугольника (hex). Это и вправду решает большое количество вопросов. Например, не требует перемещения через углы многоугольника. Шести направлений для движения оказывается вполне достаточным для передачи реалистичности перемещений.\n\n\nРис.1. Система координат\nОбратим внимание на то, что для фиксации точек на карте применение столь привычной нам декартовой системы координат становится невыгодным, поскольку положение каждой отдельно взятой ячейки становится сложно идентифицировать без использования дробных значений в координатах, что утяжеляет рассчёты. Столь же нетривиальными будут рассчёты расстояний между ячейками, обсчёт действия преград при выстреле и же с ним. Таким образом, сперва наперво требуется выбрать удобную систему координат. Существенно упростил бы вычисления факт того, что перемещение на соседнюю клетку соответствовало бы сдвигу на единичное значение по одной оси координатной сетки.\n\nРис.2. Сектора, образованные координатными осями\nПри внимательном рассмотрении вариантов для векторных направлений осей наиболее удобным мне видится тот, где угол между направлениями осей соответствует 120°. 3 координатные оси соответствуют 6 направлениям движения.\nПодобная система избыточна, покуда каждую точку пространства \nможно описать бесконечным множеством способов, каждый из которых становится траекторией перемещения из начала координат в точку, однако кратчайший путь описывается единственным способом проекцией на ближайшие координатные оси. Фактически мы получаем 6 секторов представляющих собой 3 пары, в каждом из которых описание точек, расположенных в них, осуществляется через 2 координатные оси, прилегающие к нему как это показано на рис.2.\n\nРис.3. Координаты точек\nПри этом представлении координаты точек будут фиксироваться так, как показано на рис.3.\nПреобразование координаты к нормальному виду\nНормальной, будем называть такую запись координаты, когда она описывает кратчайший путь в неё из начала координат, что соответствует проекциям на близлежащие координатные оси.\nДля определения того, что координата находится в нормальном виде, можно выделить несколько свойств, присущих ей:\n\nОдна из 3 координат должна быть равной 0, поскольку запись координаты в нормальном виде осуществляется через проекцию на 2 оси.\nДве другие координаты должны быть в соответствии: одна >= 0, а другая <= 0 — поскольку к каждому из секторов прилегают половины двух осей, одна из которых всегда положительная, а другая отрицательная.\n\nЭти свойства являются необходимыми и достаточными для того, чтобы проверить, что координата записана в нормальном виде.\n\nРис.4. Единичный сдвиг по 3 координатам\nПрежде чем решать задачу нормирования координаты обратим внимание на следующее свойство данной системы координат: единичный сдвиг по всем 3 координатам приводит нас в ту же точку (рис. 4). Исходя из этого мы получаем преозбразование:\n(x,y,z) = (x+c,y+c,z+c), где с — константа \nТеперь для получения нормального вида записи координаты точки требуется лишь найти 2 оси, выражение через которые даст минимальное расстояние из начала координат и привести по предложенной выше формуле к требуемому виду. Нам требуется получить\n(c1,c2,c3), где c2 = 0 и c1 <= c2 <= c3,\nа это значит, что до преобразования мы имели \nc2 = c и c1+c <= c2+c <= c3+c,\nзначит в ненормированной записи требуется найти такую координату, чтобы её значение располагалось между значениями 2 других и вычесть это значение из всех координат точки.\nРассчёт расстояния между точками на плоскости\nКоординаты точек заданы как кратчайший путь из начала координат в точку, а это значит, что расстояние из начала координат в точку равно\nR0 = |x| + |y| + |z|\nРазница векторов точек даёт координату, которая в нормальном виде соответствуюет расстоянию между ними.\nR = |x1-x2|+|y1-y2|+|z1-z2|\nПоиск препятствия между точками\nТеперь, когда мы обсудили общие вопросы, можно попытаться решить задачку, которая часто возникает в компьютерных играх с картой.\nВыстрел сделанный на расстоянии подразумевает возможность попадания в препятствие, которое может быть встречено на пути.\n\nРис.5. Поиск препятствий при выстреле\nЭто ставит перед нами задачу поиска препятствия, в которое может попасть снаряд. Задача имеет в общем случае 2 подхода к решению:\n\nПоиск точек пространства, где может быть расположено препятствие, способное помешать движению снаряда и проверка их;\nПеребор всех препятствий в локации и проверка того, что они не расположены на линии огня.\n\nПри рассмотрении данной задачи я склоняюсь к первому варианту решения, так как первое же встреченное препятствие по ходу движения снаряда, мимо которого снаряду не удалось пролететь, заканчивает решение задачи, в отличие от другого подхода.\nТаким образом нам не всегда требуется перебирать все точки и все препятствия, если мы начинаем путь от атакующего.\nЕсть и другой аргумент за этот подход. Для проверки эффективности укрытия (препятствия) часто требуется знать расстояние до стрелка или жертвы. \nВ первом случае оно нам в любой момент времени известно и не требует вычислений, а во втором для каждого объекта удовлетворяющего условиям препятствия, нам требуется высчитывать его удалённость от стрелка и жертвы.\nНа рис.5. точкой A обозначен стрелок, а B — жертва. Серым цветом отмечены точки, в которых может быть препятствие.\nСдвиг в клетках при прохождении по «клеточной» прямой, являющей собой перемещение снаряда, будет происходить в пропорции сдвига по координатным осям. Третья координата для решения данной задачи использоваться не будет, потому что вектор выстрела будет в нормальном виде. Поскольку выстрел начинается из середины ячейки и заканчивается в середине ячейки, результат потребует округления.\ny = y(AB) / x(AB) * x\nИтоги\nВ данном обзоре мне удалось рассмотреть лишь некоторые частные моменты, встречаемые в играх с картой, что было сделано для того, чтобы продемонстрировать удобную координатную сетку.\nОтметим ещё раз, что выбор подобной системы координат сводит большую часть вычислений к арифметическим. Все координаты представляют собой целые числа, дают удобную возможность описания маршрутов передвижения персонажа и чётко указывают направление движения.\nИздержкой подобной системы может считаться её избыточность, которая компенсируется за счёт простой системы нормирования.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/794"},{"title":"Близится хвойный праздник","text":"Хочу обратить Ваше внимание на интересную закономерность в праздновании религиозных праздников. Наибольшее пристрастие люди оказывают именно тем традициям, которые появились не за последнее время, а заимствованным из архаичных религиозных культов.\n\nТрадиция устанавливать в доме новогоднюю ель, по словам историков, пришла из Германии. Я же со своей стороны отмечу, что подобные обычаи существовали и в других странах. Поверья гласят, что духи находятся в вечнозеленых елях, и, чтобы их умилостивить, надо сделать им подношения. Позже христианство внесло в этот обряд свои канонические правила. Данная традиция условно названа культом Обо. Впервые учёные обратили пристальное внимание к такого рода поверьям в Тибете, которые сохранились в рамках Дзогчен, который является одной из буддийских традиций. До прихода буддизма в Тибет все эти традиции уже поддерживались так называемой религией Бон, которая по словам Б.И.Кузнецова являлась одной из ветвей митраизма. Если верить исследованиям других религиоведов, традиция этого культа может быть названа одной из наиболее древних в рамках истории развития религий.\nВот и получается, что наиболее популярный праздник в качестве своего основного элемента содержит древнейший языческий обряд.\n\nЧем мы отличаемся от наших предков, если они тоже повязывали ленточки на деревьях, пили пиво, брагу, сому или что там ещё, гадали на чарах или рунах, а также загадывали желания в момент зимнего солнцестояния?","href":"https://habr.com/ru/post/795"},{"title":"Сводка: мировые хит-парады","text":"Итак, хит-парады. А куда без них? ;)\n\nРоссия, PC\n\nNeed for Speed Carbon. Коллекционное издание\nGothic 3\nSims 2: Все для праздника\nSims 2: Питомцы\nFIFA 07\nBattlefield 2142\nWorld of Warcraft\nWorld of Warcraft (pre-paid game card 60 days)\nЦезарь 4\nSims 2\n\nСША, PC\n\nThe Sims 2: Pets\nMedieval 2: Total War\nWorld Of Warcraft\nNeverwinter Nights 2\nMicrosoft Flight Simulator X Deluxe\nEverQuest II: Echoes of Faydwer\nBattlefield 2142\nCall of Duty 2\nThe Sims 2\nThe Sims 2: Happy Holiday Stuff\n\nРоссия, PS2\n\nNeed for Speed Carbon. Коллекционное издание\nBlack Platinum\nNeed for Speed Most Wanted Platinum\nFIFA 07\nTekken 5 Platinum\nPro Evolution Soccer 6\nMetal Gear Solid 3: Subsistence\nCanis Canem Edit\nGTA: San Andreas Platinum\nMarvel Ultimate Alliance\n\nСША, консоли\n\nGears of War (X360)\nNew Super Mario Bros. (DS)\nMadden NFL 07 (PS2)\nBrain Age: Train Your Brain in Minutes a Day (DS)\nCall of Duty 3 (X360)\nNintendogs: Dalmatian and Friends (DS)\nMadden NFL 07 (X360)\nMadden NFL 07 (PSP)\nMortal Kombat: Deception (PS2)\nPokemon Ranger (DS)\n\nПо материалам DTF.RU. Рейтинг актуален на 02.12.06\n\n\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/796"},{"title":"Нишевые ТВ-проекты «Про Интернет»","text":"В нашем городе на одном из ведущих каналов каждый выходной выходит программа «Веб-экспресс», тематика: интернет, новые технологии, игры…\n\nУ них даже есть свой сайт — GOTV.ru — для тех, кто пропустил очередной выпуск или хочет оставить на память подкаст особо «горячего» эпизода.\n\nСправедливости ради стоиит отметить, что сайт не блещет толпами посетителей, но вот аудитория самого ТВ-проекта позволяет ему уверенно держаться на плаву.\n\nЛично я смотрю регулярно, почти каждый выпуск попадается в их разделе новостей что-то интересное, чего я ещё не знал, — к тому же они дают ссылки на инет-источники…\n\nКстати, в выпуске за прошедшие выходные в новостях была ссылка и на Хабр… ;-)\n\nА в Вашем городе есть подобные ТВ-проекты и насколько они, по-вашему, интересны и адекватны?","href":"https://habr.com/ru/post/797"},{"title":"Идея для Хабра — Проекты","text":"Появилась идея — создать раздел «Проекты» — для тех, кто создаёт некий инет-проект. \n\nПонятно, что это не то, что работа в обычном понимании.\n\nТам участники в формате почти блога могли бы обмениваться мнениями по идее проекта, присоединяться к команде проекта по призыву создателя проекта и т.д. \n\nВозможно — таким образом могли бы образовываться свободные группы для развития того же Хабра…\n\nЧто думаете?","href":"https://habr.com/ru/post/798"},{"title":"Лучше один раз увидеть…","text":"На Ферре.Ру открылся раздел — Хай-Тек в картинках — news.ferra.ru/photos\n\nВсем, кто любит смотреть — рекомендую…","href":"https://habr.com/ru/post/799"},{"title":"Слухи: iPhone будет иметь две батареи","text":"Основатель Digg.com Кевин Роуз рассказал о некоторых подробностях будущего телефона Apple iPhone. Кевин утверждает, что информация полученна из надежных источников. \n\nПо словам Роуза, iPhone будет выпущен в январе следующего года, будет работать в сетях GSM, TDMA, Sprint PCS и не будет «привязан» к какому-либо оператору. Не известно, какой ОС будет управляться телефон, однако она, по словам Роуза, будет очень хороша («pretty cool») и будет иметь уникальные возможности. iPhone будет иметь очень небольшие габариты и две батареи, для MP3-плеера и телефона, которые будут заряжаться одновременно от одного зарядного устройства.\nТелефон будет оснащаться выдвижной клавиатурой, флэш-памятью и, возможно, чувствительным к прикосновению экраном. Всего будет выпущено две модели — с объемом памяти 4 ГБ по цене $249 и 8 ГБ — $449.\nИсточник:  \niPhone будет иметь две батареи?, iXBT.com\n\nОбращает на себя внимание нестандартный подход компании Apple к проектированию телефона с мр3-плеером, вобщем-то как обычно. Ждем :-)","href":"https://habr.com/ru/post/800"},{"title":"Глюк с «новым» блогом, который стал «старым»","text":"Вот моя запись в колонку — сохраненная когда-то давно-давно в черновиках, за счет того, что время публикации у нее — то, которое было, когда я ее сохранял, а не когда публиковал, теперь лишена возможности быть оцененной и так и торчит в «новом». И, наверное, будет торчать вечно, если не изменить ей время — а заодно и не изменить баг в механизме простановки дат когда-то сохраненных колонок.","href":"https://habr.com/ru/post/801"},{"title":"Что тут будем обсуждать то?","text":"В этом блоге я бы хотел обьеденить креативно мыслящих личностей у которых есть идеи и которые бы они хотели реализовать. Открываем свои задумки критикуем, помогаем, общаемся, воплощаем их в жизнь.\nUPD. Если вы имеете карму больше 1 и можете писать в блоге, прошу идеи писать отдельно в блог, а не в комментарии.\nCпасибо.","href":"https://habr.com/ru/post/802"},{"title":"Стандарт на размеры иллюстраций в текстах","text":"Предлагаю договориться о размерах картинок, которые можно использовать в статьях, колонках и т.п. У многих изданий есть свои «любимые» размеры иллюстраций (например на VNUnet.com, где я имел честь немного потрудиться, это 185х110 пикселей). Такие стандарты служат для унификации внешнего вида каждой статьи, чтобы в итоге весь сайт выглядел стройнее и приятнее для глаза. Конечно он и сейчас вполне себе приятен, но нет предела совершенству. :)\n\nСразу предлагаю установить максимальный размер по ширине для крупных иллюстраций, помещаемых отдельным абзацем без обтекания текстом (схем, диаграмм...), как 430px по ширине (иначе они будут вылазить в самый низ статьи). А для предваряющих текст небольших картинок (например, логотипы компаний и всякий клип-арт о сабже статьи) предлагаю установить стандартный размер 140x140px или, если квадратной ее сделать нельзя, до 180px по ширине.","href":"https://habr.com/ru/post/803"},{"title":"Образование должно быть дванольным!","text":"Все веб-технологии, которые находятся сейчас на пике популярности, можно и нужно применить к сфере образовния. Открытый бесплатный хостинг для слайдов лекций, конспектов, дипломных работ и других материалов должен совершить настоящую революцию, сравнимую с появлением Википедии. Возможности комментирования всех материалов, тематические образовательные блоги и свободно-распространяемые системы тестирования\nмогут перевести технологии образования на новую ступень. \n\nВ рамках проекта CSIN·RU наша команда будет изучать применимость идей Веб 2.0 в области вузовского образования по информатике. Уже сейчас у нас есть галерея ведущих ученых-информатиков, выложен ряд курсов, ведется тематический блог и социальный каталог. \n\nКак мы себе представляем образование 2.0 и каков наш план?\n\n\nЦели. Наша основная задача — создать инфраструктуру, которая сделает образовательные материалы переиспользуемыми. То есть, чтобы лекция подготовленная и прочитанная один раз, могла быть изучена/просмотрена миллионы раз. Ежедневно мы теряем огромный труд преподаваелей, которые, подготовив слайды лекций, навсегда забывают их в своих домашних компьютерах. Сейчас только MIT OpenCourseWare пытается сделать что-то подобное. Мы хотим сделать лучше!\n\nМотивация. Комментирование, выставление рейтингов, рекоммендации и свободное распространение образовательного контента породит конкуренцию между преподавателями. Когда содержание конкурирующих курсов окажется на виду и появится возможность сравнивать курсы между собой, мы сразу увидим, какой вуз чего стоит. В идеале, любая конкуренция приводит улучшению качества и падению цены объекта конкуренции.\n\nТрудности. Прежде всего, предстоит побороть инерцию авторов образовательных материалов. Одно дело — лекция перед 15 студентами, другое — повесить свои (не идеальные) слайды на всеобщее обозрение. Не ясна и ситуация с авторскими правами — вузы могут попытаться препятствовать распространению лекций своих сотрудников.\n\nБизнес-модель. На первом этапе наиболее актуальна модель Wikipedia — сбор пожертвований и поиск грантов. На втором этапе, когда технологии уже созданы и пробные проекты показали свою эффективность, появится возможность привлечь инвесторов. Наконец, при накоплении критической массы контента и активных пользователей, проект может быть продан одной из крупнейших медиа компаний или выйти на окупаемость за счет рекламы. \n\nОбразование 3.0 Идея семантического Веба — поиск по смыслу. Как и другие виды контента, образовательные материалы постепенно проходят путь от центральной точки сбора, к серии конкурирующих проектов, и наконец к децентрализированной системе миллионов участников. На последнем этапе потребуется разработать формат аннотаций и метаданных (как RSS для блогов), который позволит вести образовательный поиск и индивидуальный подбор учебных материалов. \n\nПлан CSIN. Весной 2007 на сайте CSIN·RU будет открыт свободный хостинг для слайдов лекций и электронных конспектов. Мы собираемся также запустить систему публикаций на злободневные темы (уезжать или оставаться, поиск грантов, судьба науки, бизнес-модели для образования, платное или бесплатное). Естественно форум, личные странички участников проекта, теги для всех объектов на сайте, RSS-экспорт новых материалов. Да поможет нам Drupal! \n\nОбратная связь. Любое дальнейшее обсуждение концепции «Образование 2.0» приближает нас к будущему свободного образования. Нам нужны ваши идеи: как еще можно применить Веб 2.0 к образованию? Как можно сделать проект CSIN·RU лучше? Есть ли у вас знакомые, которые разрешат разместить их слайды на нашем сайте? Как привлечь инвестиции в образование 2.0?","href":"https://habr.com/ru/post/804"},{"title":"Персонализация (шаг 1)","text":"Сегодня мы добрались до персонализации.\nНачнем с блогов. Сейчас по умолчанию транслируются все блоги (что, может быть, не всем нравится). Чтобы это изменить, нужно воспользоваться настройками (см. новый раздел «Настройки»). Активная галочка в единственном (пока единственном) пункте сделает любимые блоги дефолтными при переходе в раздел «Блоги», неактивная галочка ничего не изменит, все останется как прежде.\n\nЧто еще?\nПока это все, за исключением некоторых изменений в ограничениях на разные голосования, вот они:\n — голосовать за комментарии можно в течение 3-х суток;\n — голосовать за хабратопики и тексты можно в течение 3-х суток;\n — новые тексты висят в «Новые» в течение 24 часов с момента публикации, затем они перестают быть новыми.","href":"https://habr.com/ru/post/805"},{"title":"спискок рекомендаций и виртуальные операторы мобильной связи","text":"в списке рекомендаций djuice (http://www.djuice.com.ua/) отображается как Киевстар (http://kyivstar.net/). \nМожет быть это отображать разными ссылками? ;)","href":"https://habr.com/ru/post/806"},{"title":"Google vs. Microsoft","text":"В четверг 30 ноября я был в ГУ-ВШЭ на встрече с руководителем направления в России MSN корпорации Microsoft Всеволодом Леоновым  и генеральным директором Google-Russia Владимиром Долговым.\n\n\nВсеволод пришел раньше, уселся на стол и совершенно не интересно рассказывал о приходе на российский рынок нового игрока. От него веяло снобизмом, а в голосе то и дело слышались ироничные нотки. Про Яндекс руководитель MSN сказал, что лидер российского поиска не наш конкурент. «Мы будем не искать, а внедрять различные сервисы, например, MSN и Windows Live.» Общее впечатление от этого ненужного выступления — прислали майкрософтовскую безделушку, чтобы был оппонент Гуглу.\n\nВладимир Долгов задержался к началу мероприятия. Леонов даже пытался его подколоть, что «говорят Microsoft везде опаздывает, а вот и нет: Гугл, оказывается не лучше». Начавшуюся полемику, Долгов быстро прекратил: «Добирался сюда по картам, которые предоставляет Microsoft». Хотя, я лично таких не припоминаю.\nНачалась презентация Google (именно презентация на PowerPoint, а не нудный майкрософтовский голос), а докладчик говорил очень интересно.\n\nВесь Гугл начинал на 15 компьютерах. Идея Ларри Пейджа и Сергея Брина заключалась в следующем: закачать весь интернет к себе на компьютеры и оптимизировать информацию. К их великому сожалению, интернет разрастался гораздо быстрей, чем они успевали его закачать к себе. Тогда они и придумали поисковой скрипт, который ищет новые сайты и заносит их в специальный реестр. Вместо 15 компьютеров, у Google теперь 450.000 серверов по всему миру. Он является второй по капитализации IT-компанией в мире, после Microsoft. Но стоит учесть, что Google делает свои деньги в интернете.\n\nТакже понравилась схема работы компании Google. Звучит она так: 70—20—10. Итак,\n70 — 70% времени сотрудник компании посвящает основным должностным обязанностям.\n20 — 20% времени занимается проектом, который имеет хороший потенциал и может стать одним из официальных сервисов Гугла.\n10 — 10% времени можно делать хоть что: сидеть в интернете, пойти погулять, пообщаться по телефону по личным делам или ЗАНИМАТЬСЯ ИННОВАЦИОНЫМИ ПРОЕКТАМИ, который еще не получил ни одобрения, ни финансирования от руководства.\n\nНапример, в результате 10% свободного времени на работе, родилась идея блога, который очень популярен в Бразилии, а Google, естессно, делает свои деньги на этом.\n\nВладимир также рассказывал об эффективности использования рекламы. Показал ступени эволюции:\nСМИ → Наружная реклама → Радио → Баннеры → Поисковая реклама → Контекстная реклама → Блоги\n\nGoogle сейчас зарабатывает на контекстной рекламе, внедряя различные механизмы в эту технологию. «А блогами пусть Носик занимается в СУПе».\n\nСервис AdSense тоже поджидают различные проблемы. Например, проблема локализации. У Долгова был случай, когда один израильтянин пожаловался на AdSense, мол, не удобный он у вас. Как оказалось, на иврите слова длиннее, чем на английском. Поэтому ограничение на количество первоначальных символов не позволяет эффективно размещать заголовки объявлений. Причем, не попадает не конец объявления, а начало (иврит справа налево читают =))\n\nТакже была «группа поддержки», как я ее назвал — ребята, которые смеялись над плоскими шутками Леонова. Задавались совершенно идиотские вопросы. Отвечающие постоянно ссылались друг на друга и не давали внятных ответов.\nПонравилась только презентация Google и грамотное выступление руководителя.\n\nНе мне судить о размахе входа Google на российский рынок. Заметно их или нет. Заберут ли они у Яндекса трафик? Или останутся на прежних 15%.\nПо крайней мере, google заговорил по-русски в феврале 2006. Это значит, что скрипт теперь понимает падежи, окончания и прочие нюансы русского языка.\n\nАнтон Носик в прямом эфире РБК (программа \"В фокусе\"): «Google пришел в Россию?! Пришел? Занимает комнатушку под нами в Смоленском пассаже. Google просто представлен в России.»\n\nВ завершении поста хотелось бы поиграть с вами. Назовите 3 самых популярных запроса в Google:\n1. Ни за что не догадаетесь сами.\n2. Слово из 3 букв.\n3. Слово из 3 букв.\nУчтите слова на английском языке.\n\nДля самых умных: откуда образовалось гугловское название PageRank?\n\nUPDATE\n1. Britney Spears\n2. mp3\n3. sex\n\nДля самых умных: от имени создателя метода ранжирования Ларри Пейджа (Larry Page).\n\nТо же в блоге ЖЖ","href":"https://habr.com/ru/post/807"},{"title":"A bit of XAML. 0.","text":"Для начала, что такое XAML.\nXaml (произносится замл) stans for Xtensible Application Markup language. По сути — подмножество XML, позволяющее описывать пользователский интерфейс и его логику. Справедливости ради надо отметить, что изначально акроним был eXtensible Avalon Markup Lang, да вот совпало :). Xaml, по сути — вещь открытая, но нам он сейчас интересен именно как база для работы новой системы предстваления и интерфейсов Microsoft Windows Presentation Foundation.\n\nДля чего это всё\nОпыт разработки приложений уже давно всем показывает, что неплохо бы не смешивать логику кода и логику представления (данных). Отчасти потому что это облегчает разработку, отчасти потому, что очень вредно (для конечных пользователей) заставлять программистов писать пользовательские интерфейсы. Хороший интерфейс — половина дела, но его и придумать надо, и сделать переносимым, и менять отдельно от логики, и оптимизировать под аудитории, и… в общем, востребовано.\nДа, у этого чуда есть аналоги: XUL, UIML, Adobe Flash+Flex, Adobe Apollo и что-то там еще.\n\nКак это работает\nXAML, декларативный язык разметки, позволяет указать системе, что именно из компонентов интерфейса мы хотим видеть у себя. В стандартном пакете есть как законченные контролы (листбокс, кнопка, etc), так и заготовки/программные шаблоны для наследования и создания своих (ContentPresenter, Control, etc). Приложение фреймворка, PresentationHost (или ApplicationHost, если речь о браузере) получает описание сцены и пытается отобразить его у себя при помощи системных средств, дополняя недостающие данные и собственно управляя процессом. Дескрипторов окон, кстати, здесь нет и быть не может.\n\nXML-base позволяет описывать очень серъезные и глубокие наборы элементов интерфейса. К примеру, никто не может мне помешать создать область отрисовки (Grid) внутри варианта поведения для кнопки, который будет показан при наведении мыши, а на Grid-е положить видео в трехмерной плоскости. И всему этому задать относительные размеры. Концепты элементов управления очень и очень условны, и я вполне могу показывать видео на трехмерном торе, вращающемся внутри некоей области; а для программиста — внимание! — это будет стандартный (равнозначный стандартному) ListBox… в общем, покажу.\n\nГде это использовать (софт и железо)\nMicrosoft говорит, что WPF работает везде, где встанет NETfx3. Это немного преувеличено.\n\nНа текущий момент всё это более-менее работает на Vista, а также в ограниченном виде на Win XP SP2 и сервере. Предвосхищая вопросы: нет, только SP2 либо SP1 для сервера. На XPSP2 не будет работать application host (интеграция xaml как системного скриптового языка), но в целом ничего.\n\nЖелезо: нормального соременного компьютера будет достаточно. Зная, что вот сейчас эта фраза вызвала у многих нервный смех :), поясню. По моим наблюдениям, не стоит пытаться запускать у себя всё это хозяйство, если а) оперативной памяти меньше 128М, б) видеопамяти меньше 8М, в) частота процессора меньше 1-1.2GHz. Оно, кстати, всё равно заработает, но работать будет ну уж совсем грустно.\nКстати, графического ускорения за счет видеокарты можно ощутимо добиться только на WinVista. Для всех видеовыводов используются функции DirectX, если они не срабатывают — software wrapper. Не срабатывает, по опыту — часто.\n\nСразу говорю, что Vista я пока в работе не использую, и все примеры будут на XPSP2/WSSP1. Если вы используете — вам проще :)\nНикто не говорил, что будет легко. Но будет красиво…\n\n\n\nДавайте определимся, что нам может понадобиться для практического знакомства с технологией:\n\n — для собственно работы presentation host нам не обойтись без .NET framework 3.0 (51M). Это ссылка на полный пакет, экономящие траффик могут взять стандартный 2.8М установщик. Те, у кого стоит Vista RC1 или Vista RTM могут эту ссылку не скачивать, у вас уже всё и так есть.\n\n — для визуальной работы со сценами нам нужен MS Expression Interactive Designer (7.1M). Это CTP-версия. Региться, кстати, не нужно, если сказать внизу «no, thanks» (прям как в том анекдоте:). Эта весчь умеет компилить/билдить проекты и ограниченно работать с xaml-кодом. Кстати, оно само отчасти написано на XAML, в чем будет возможность убедиться.\n\n — не обязательна, но полезна будет Visual Studio или ее express-версия. Они, кто не знает, бесплатны. PHP-шникам рекомендую CSharp, остальным — решайте сами. Инсталлер сливает 40-60 метров, если нужен iso-шник — здесь (450-500М).\n\n — для того, чтобы работать в Студии с WPF-проектами, нужно поставить extensions for WPF+WCF (4.0М).\n\nНа текущий момент всё еще ведется разработка XAML и прилегающих к нему технологий. Однако постепенно появляются живые приложения, как указаный на картинке NewYork Times Reader. Помимо очевидного присутствия из-за «гонки технологий», здесь есть действительно серьезные инновации как для пользователя, так и для команды разработки (дизайнер+программист).\n\nВзято в ЖЖ cgvictor'a, с разрешения автора.\n\nЕсли кому-нибудь будет интересно, буду постить сюда свежие статьи из его блога на эту тему.","href":"https://habr.com/ru/post/808"},{"title":"Носик на РБК","text":"Антон Борисыч в ящике:\nПервая часть: videoarchive.rbc.ru/archive/2006/12/01/v_fokuse_1.wmv \nВторая часть: videoarchive.rbc.ru/archive/2006/12/01/v_fokuse_2.wmv\n\nРазговор начинается с объемов рекламного рынка, мигрирует к бизнес-модели СУПа, истории первого интернет-пузыря, далее везде. В середине второй части появляется Арсен Ревазов и разговор возращается к объему рекламного рынка.","href":"https://habr.com/ru/post/810"},{"title":"Пиктограммы для микроформатов","text":"Добрый человек Wolfgang Bartelme создал набор пиктограмм для микроформатов.\n\nВот так, например, выглядят пиктограммы основных микроформатов:\n.\n\nНа сайте доступны исходники для уже готовой графики и джентельменский набор разработчика пиктограмм для микроформатов (psd- и ai-файлы).","href":"https://habr.com/ru/post/812"},{"title":"Rambler начал выпускать интернет-журнал об играх","text":"Rambler Mass Media выпустил новое информационное приложение «Игры» — журнал о компьютерных проектах, которые создаются для нашего развлечения, удовольствия, снятия напряжения или для развития определенных навыков.\n\nЖурнал «Игры» представляет тематический дайджест наиболее интересных материалов из электронных и печатных средств массовой информации, преимущественно из специализированных изданий. Каждые две недели в очередном выпуске появляются рецензии на недавно вышедшие компьютерные игры, анонсы ожидаемых премьер, новости игровой индустрии и аналитические публикации. \n\nВ первом номере журнала речь идет о психологическом настрое для достижения успехов в игре, о создании музыкальных клипов на базе компьютерных игр, о product placement в играх, о соперничестве кинематографа и компьютерных игр за аудиторию и внимание известных кинопродюсеров и о многом другом. В скором времени журнал станет справочником по актуальным сюжетам, которые разработаны и описаны профессиональными наблюдателями игрового сообщества.\n\nКак и большинство проектов Рамблера, «Игры» интерактивны. Читатели журнала могут принять участие в опросах, прокомментировать заинтересовавший их материал, отправить друзьям и знакомым по электронной почте статью или фотографию. С любой страницы журнала читатель может перейти на страницы игрового портала Рамблера, где сейчас находятся известные и всеми любимые многопользовательские игры «Морской бой», «Шахматы», «Кости», старинный китайский пасьянс «Маджонг» и еще несколько десятков игр. В момент появления игрового раздела, в его активе было не больше дюжины игр разных жанров. Теперь же игровой портал Рамблера представляет свои премьеры каждую неделю, а раз в две недели лучшие тексты об игровой индустрии публикует журнал «Игры». Помимо статей и обзорных материалов, обновляющихся с очередным выпуском, журнал ежедневно публикует новостную ленту, которая информирует читателей о происходящем в мире игр и игровой индустрии.\n\nоригинал тут\n","href":"https://habr.com/ru/post/813"},{"title":"Стих","text":"…","href":"https://habr.com/ru/post/814"},{"title":"Спартак – Чемпион!","text":"Около часа назад, сразу после первого гола Спартака в ворота Спортинга, korowkin прикрутил возможность цеплять к хабратопикам картинки и фотографии. Спустя время, после второго гола, korowkin прикрутил текстовые объявления во всех фидах Хабрахабра, а после третьего – возможность создавать закрытые хабратопики, которые видны только подписчикам блога.","href":"https://habr.com/ru/post/815"},{"title":"Какой ты блоггер?","text":"\n\n\nисточник: www.neilswaab.com/comics/wiggles/rehab356.html","href":"https://habr.com/ru/post/816"},{"title":"Wall Street Journal вытянется в онлайн","text":"Заметная американская газета Wall Street Journal первой кардинально изменит формат бумажного издания, сделав его второстепенным по сравнению с сайтом. А страницы сделают узкими и длинными, как вебовские.\n\n\nИзменение формата бумаги произойдет 2 января. Первый выпуск нового образца раздадут бесплатно. И сайт, который в принципе платный — там под 800 тысяч платящих абонентов — будет в этот день открыт бесплатно. Главная идея изменения: сайт и бумага будут работать в комплексе. Сайт будет давать текущее освещение новостей, а газета — рассказывать о значении событий, лишь вкратце напоминания о главных темах вчерашнего дня. Доля эксклюзива в газете вырастет с 50% до 80%, появятся дополнительные и расширенные рубрики для этого: планы на сегодня, «информированный читатель», «письма в редакцию», вдвое больше культуры и т.д.\n\nНа сайте издателя Dow Jones, которому принадлежит WSJ, уже сейчас можно почитать о грядущих изменениях и посмотреть на титульную полосу в новом формате: www.dowjones.com/newjournal.htm\n\nВ сопровождающих релизах и комментариях написано множество правильных вещей:\n* фокус бумаги на интерпретациях, инсайте и идеях;\n* изменения будут на каждой странице: новый цифровой шрифт, обилие инфографики, облегчающая чтение типографика, более рельефный стиль заголовков, улучшенное обозначение тем и рубрик (labeling?), врезки со сводной информацией (summary boxes);\n* рекламодателям будут предлагаться более изощренные форматы включения;\n* формат изменится, но сохранятся credibility, substance, and essentiality (это маркетинговое заявление, но важное для позиционирования);\n* такое изменение — это риск и инвестиция в будущее, но нынешнее финансовое состояние так удачно, что сейчас как раз тот самый момент, чтобы позволить это себе;\n* газета будет длинной и узкой. Формат, который, по заявлению редакции, проще держать и носить. Пропорции — 1:2 (не очень понятна фраза «The print Journal will convert to a 48-inch web width» — что значит 1,2 метра в ширину? — до разрезки, см. комментарии). Acrobat показывает 29,4×56,7 см. Это почти та же высота, что «обычная» газета, и на треть уже. Примерно как «Пятница» (приложение «Ведомостей»), у которой формат — D2 (отсутствующий в стандарте ISO216, где определена A4).\n\nИздатель WSJ  Л. Гордон Кровиц ставит вопрос кардинально: «Мы запускаем новый тип газеты — такое издание, что идет гораздо дальше событий вчерашнего дня и фокусируется на том, что эти новости значат. И через изменения в контенте, навигации и интеграции принта и онлайна мы сделаем WSJ еще более существенным».\n\nКазалось бы, мечта — большая газета признала интернет и полностью поменяла свой формат, чтобы не конкурировать со своим сайтом, а найти симбиоз.\n\nВот только смотрим на pdf первой страницы и удивляемся: непонятно, где красоты типографики и акцентирования: плоские выносы, все вчерашние новости одной большой помойкой. Выглядит непривлекательно. Впрочем, не доверяйте впечатлению от экранных копий: на бумаге все будет восприниматься иначе.","href":"https://habr.com/ru/post/817"},{"title":"Corbina.TV: как не сменить ориентацию?","text":"Корбина в очередной раз мощно отожгла — в этот раз их потенциальные клиенты уже не пересылают слона, а пытаются не сменить ориентацию… :)\n\nВот только финальное сообщение «Смените провайдера!» выглядит немного опрометчивым, ведь ролик прежде всего увидят клиенты Корбины ;)","href":"https://habr.com/ru/post/818"},{"title":"Консоли: Sony будет делать игры XBox, Wii и DS","text":"Судя по слухам после смещения Кена Кутараги (Ken Kutaragi) с поста президента Sony Computer Entertainment, компания может отказаться от гонки вооружений приставок и начать делать игры для консолей, которые недавно были их прямыми конкурентами — это XBox, Wii и DS.\n\nВпрочем, подобные прецеденты уже были, и популярный пример — Sega.","href":"https://habr.com/ru/post/819"},{"title":"Позвонить на телефон через Миранду","text":"С помощью плагина MirOUT для Миранды можно позвонить на телефон любому человеку из своего контакт-листа. Звонок на мобильный российского оператора будет стоить 0,076$. Сделать тестовый звонок можно бесплатно.\nUpdate: В комментариях отметились разработчики MirOUT и уточнили, что для России пересмотрели цены и теперь они: Russia $0.046 (Landline) $0.055 (Mobile). Подробности в комментариях.","href":"https://habr.com/ru/post/820"},{"title":"Google переводит на русский!","text":"Сервис Google Translate включил бета- вариант переводчика на русский язык!\nКачество перевода довольно неплохое, сейчас займусь тестированием на предмет определения движка и прочих параметров.\nПодключайтесь!","href":"https://habr.com/ru/post/821"},{"title":"Хабрахабр опережает Вебпланету!","text":"Моя новость о том, что Google начал предлагать перевод на русский язык, на 32 минуты опередила «Вебпланету»\nblogs.yandex.ru/search.xml?text=Google+%EF%E5%F0%E5%E2%EE%E4%E8%F2+%ED%E0+%F0%F3%F1%F1%EA%E8%E9\nБлоги и Web 2.0 рулят!","href":"https://habr.com/ru/post/822"},{"title":"Приглашения в Gmail никто не отменял","text":"Сообщение о полной отмене приглашений для регистрации в почтовом сервисе Gmail оказалось преждевременным. На сайте Digg было опубликовано опровержение заявления о вводе свободной регистрации в Gmail. Список стран, в которых возможна свободная регистрация почтовых ящиков, действительно, увеличился на одну страну — за счет Египта. Теперь свободный доступ к регистрации в почтовом сервисе от Google имеют жители 4 стран: Египта, Японии, Австралии и Новой Зеландии. Жителям США и Европы можно завести почтовые ящики в системе Gmail только по приглашениям, либо по sms-запросу, то есть в этих регионах правила регистрации не изменились.\n\nВчера, 5 декабря 2006 года на Digg появилось сообщение об отмене приглашений для регистрации в системе Gmail. В комментариях к записи выяснилось, что пресловутое снятие ограничений не работает для жителей Канады, Мексики, а также обитателей ряда стран Европы.","href":"https://habr.com/ru/post/823"},{"title":"откуда берется рыковский трафик","text":"Пресс-секретарь ИД Рыкова рассказывает почему упал рейтинг проекта Sensator:\n\navrasta, дорогой, верни показы. Мне глубоко по***, как ты обучаешь себе помощников, если только это не касается моего проекта. Приезжай в офис, рассказывай Альтшифтеру все, показывай, отвечай на вопросы. Он ничего не знает, потому что ты ему ни*** не объяснил, а то, что ты отсутствуешь во время рабочего дня, полагаясь на то, что Саша должен из какой-то жопы достать тебе показы — не лучший способ. Мы тебе сегодня звонили много раз, ты трубку не брал, и не надо врать, тем более прилюдно. Разбирайся с Альтшифтером сам, не нанося ущерба проектам компании.\n\nvladzima.livejournal.com/605729.html?mode=reply&style=mine","href":"https://habr.com/ru/post/824"},{"title":"Пенсионный фонд подставил IBM","text":"По информации CNews, обыски, которые прошли 6 декабря в московских офисах ИТ-компаний, связаны с расследуемым делом о масштабных поставках компьютерной техники и программного обеспечения в Пенсионный фонд РФ.\n\nПроверки и обыски, проводившиеся в течение сегодняшнего дня в московских офисах компаний IBM, R-Style и ЛАНИТ, скорее всего были связаны с поставками компьютерной техники и ПО в Пенсионный фонд России в 2004 – 2005 гг. В настоящее время сотрудниками УБЭПа изъяты документы и опечатаны кабинеты председателя правления Пенсионного Фонда Геннадия Ботанова и исполнительного директора Фонда Павла Аверина. Кроме того, обыски были проведены по месту жительства высокопоставленных сотрудников компании IBM, а также топ-менеджеров компаний ЛАНИТ и R-Style. \n\nПо имеющимся данным, ЛАНИТ и R-Style участвовали в масштабных поставках техники для Пенсионного Фонда в качестве подрядчиков IBM. Оснащение Фонда является образцовым проектом американской компании, которая сотрудничает с Фондом много лет. Данный проект IBM демонстрирует своим партнерам и зарубежному менеджменту как показательный.","href":"https://habr.com/ru/post/825"},{"title":"В байнете появился еще один портал","text":"В байнете появился еще один клон Tut.by — портал Bin.by.\n\nГруппа разработчиков попыталась совместить в BIN.BY — всё Самое (нужное, необходимое, интересное) — и надеется, что этот адрес станет стартовой страницей Многих и будет являться полноценным и незаменимым Путеводителем в огромном виртуальном пространстве под названием Интернет!","href":"https://habr.com/ru/post/826"},{"title":"Сегодня все изменится","text":"Периодически возникает множество интересных идей, многие из них заслуживают внимания, но обычно о них забывают. И лишь немногие мы способны воплотить в жизнь. Сегодня все изменится ;).","href":"https://habr.com/ru/post/827"},{"title":"Шпаргалки по микроформатам","text":"Брайан Сьюда опубликовал свежую версию шпаргалки по микроформатам (76 килобайтов, PDF), а Энди Маббит сделал нечто подобное, но в Wiki официального сайта сообщества. \n\nНу а я пока начну готовить очередную статью.","href":"https://habr.com/ru/post/828"},{"title":"Имена авторов в почтовых уведомлениях","text":"Как многим присутствующим известно, ЖЖ в своих уведомлениях о новых комментариях пишет автора в поле From.\n\nОчень хочется, чтобы аналогичное было и в уведомлениях Хабра. Это очень, очень удобно — сразу в пачке писем видеть авторов ответов.","href":"https://habr.com/ru/post/829"},{"title":"Социальная Магия","text":"Не замечали ли вы такой странной вещи — иногда стоит лишь упомянуть в блоге или на форуме кого-то из активных сетевых персонажей — и он тут как тут: появится, ответит, поблагодарит или поспорит? Просто упомянув фамилию или ник, вы «вызываете» дух человека — он узнает о том, что кто-то вспомнил о нем, что где-то происходит нечто, касающееся его.\n\nОбъясняется это, по-видимому, использованием RSS-потоков, сгенерированных поисковиками по блогам. Удобный и действенный инструмент для отслеживания упоминания своего ника в сетевом трёпе. Но гораздо интереснее не сам механизм, а то, как это выглядит со стороны.\n\nВ обычной жизни этому явлению сложно найти аналогию. Зато легко приходят на ум сравнения с магическими заклинаниями и возмущениями магического поля, которые чувствуют при этом другие маги. Кто-то упомянул мой ник в своих магических словесных пассах — и я в мгновенье ока узнаю об этом. Может это мой старый друг вспомнил обо мне? Или заклятый враг опять строит козни? Ответ будет быстрым и точным – ничего не пройдет незамеченным в мире, пронизанном полем социальной магии.\n\nПолучается, что она существует на самом деле – но не в фэнтезийных мирах, а в становящемся все более социализированным итернете – вполне себе современная, Социальная Магия.","href":"https://habr.com/ru/post/830"},{"title":"Google принимает платежи через банк. Только принять не может","text":"На днях Google официально заявил о приеме платежей в России через банк. Новость радостная, тем более что она знаковая. Где платежи через банк, там и платежи через WebMoney и Яндекс.Деньги, а значит ждать осталось не долго. \n\nК сожалению, не всё так просто, как выяснилось почти сразу. Во-первых, видимо не все в Гугл знают о том, что платежи принимаются в рублях через банк. Это например прекрасно видно в выборе платежей.\n\nЕщё более интересный момент состоит в том, что через запись AdWords нельзя получить реквизиты для платежа, а именно назначение платежа нерасшифровывается (см. скриншот). Многочисленные мучения с перекодировкой в Штирлице ни к чему так и не приводят.\n\n\n\nНа форуме Google уже просят помощи с оплатой, но пока официального ответа не получено.\nЕсть подозрения, что подобные технические недочеты могут надолго затянуть продвижение AdWords в России.","href":"https://habr.com/ru/post/831"},{"title":"Яндекс.Директ — теперь и горизонтальный!","text":"Вчера на форуме о поисковых системах был открыт топик — “Горизонтальный директ” в связи с новым форматом размещения директа на том самом форуме. Представители Яндекса — Gray (Сергей Петренко) и AVA (Алексей Амилющенко) потвердили эту информацию. Объявления будут располагаться слева направо, по CTR и ставкам рекламодателей, а не сверху вниз, как привыкло большинство.\n\nБыли приведены коды для размещения рекламы в горизонтальном формате (для самых нетерпеливых). В интерфейсе партнеров пока что эта функция отсутствует.\n\nКод для размещения:\n\nvar tandex_direct_Style = “vertical”;\n\nнадо заменить на:\n\nvar yandex_direct_Style = “horizontal”;\n\nВ интерфейсе партнера эта функция должна появиться на следующей неделе.\n\nНаслаждайтесь! :)","href":"https://habr.com/ru/post/832"},{"title":"Кросспостинг","text":"Нельзя одновременно написать в несколько блогов. Есть блог «Яндекс» и блог «Контекстная реклама». А пишем про «Яндекс.Директ». Как быть? Ведь некоторые читают только Яндекс, а некоторые только «Контекстную рекламу.\n\nКстати, а если я подписан на оба блога, то лучше получать в «моих блогах» это сообщение в единственном числе.","href":"https://habr.com/ru/post/833"},{"title":"Gran Paradiso выходит на старт","text":"На свет появилась первая альфа-версия Firefox 3.0 (кодовое имя Gran Paradiso). Её интерфейс пока ничем не отличается от второй версии, да и новых функций пользователь не увидит. Главная цель первой альфы — тестирование новой версии движка, на котором работает браузер, Gecko 1.9. Впрочем, новая версия уже не поддерживает такие ОС как Windows 95, Windows 98, Windows ME и OS X 10.2.\nРазработчики говорят о том, что альфа-версий будет несколько и планируют их выпускать каждые 6-8 недель. На основании этих данных можно говорить, что финальная версия Firefox 3.0 появится позже, чем планировалось (март 2007).\n\nСкачать версию для Windows (6 Mb).\nДругие версии.","href":"https://habr.com/ru/post/834"},{"title":"Социальные сети: попытки поразмышлять","text":"Социальные сети — непредсказуемая вещь. Кто мог сказать, что этим кончится, когда начали появляться форумы? А ведь именно они породили социальные сети, объединяя по интересам и просто по симпатиям (а иногда и по территории, а иногда и по внешности) первые сообщества. Там не было блогов, но уже можно было высказываться. Там не было «вещания в пустоту», как сейчас порой случается с блогами, зато за твои мысли тебя могли забанить. \n\nИтак, мы развиваемся, и вот возник новый механизм общения, который запросто может стать не просто механизмом, но — инфраструктурой.\n\nОднако, наряду со всеми прелестями этого явления, видны и кое-какие минусы.\n\n1. Возникает резкое культурное расслоение. Людям, входящим в первый, второй, и даже третий, круги сообщества А (с высокой культурой и узкой областью интересов) вряд ли будет интересно сообщество Бэ (с культурой средней и широким спектром интересов).\nТем более оба коммьюнити не проявят интереса к сообществу Вэ, члены которого не отличаются культурой как таковой (низкий уровень культуры и интересы широчайшие-без-последствий-для-интересанта).\nПересечение этих коммьюнити даст несколько узлов, где будет идти некоторое взаимодействие; это несомненно: поскольку я знаю Васю, а Вася знает Таню, а она общается с Джоном, который пишет в блоги Киму, внимательно читающему и комментирующему блог Машаратхи…\n\n2. Длина цепочек приводит к тому, что величина, полученная как произведение числа цепочек общения на количество людей в цепочке (если цепочка разветвляется, то каждое ответвление — дополнительная цепочка), значительно превышает населдение планеты.\nВывод? Кто-то участввует в нескольких цепочках одновременно.\nВторой вывод? Коммьюнити пересекаются.\n\nВывод третий? Расслоение неизбежно.\nОдни пишут лучше, другие хуже. Одни способны нормально отстаивать точку зрения, другие сразу брызжут слюной. Понятно, что крайности притягиваются — и получаем на одном полюсе людей, писать не умеющих, встающих на дыбы из-за малейших комментариев «не по ихнему», и вокруг этих людей — сообщество, плавно меняющееся к другому полюсу — люди, которые умеют писать, умеют спокойно и корректно дискутировать и внимательно изучающих разумную критику оппонентов.\n\nВесь признак деления будет в том, что — НЕЗАВИСИМО от этих характеристик, одним будет, О ЧЕМ писать, а другим — нет. И это будет пограничной точкой разделения. неважно, какой у тебя стиль, текст, подача — у тебя есть что сказать. И возникает коммьюнити.\n\nНечего сказать? Ты остаешься в пустоте.\n\nСамое страшное деление, которое я только могу представить — одни в компаниях, другие ВСЕ поодиночке.","href":"https://habr.com/ru/post/835"},{"title":"Не все начинания одинаково полезны :)","text":"Из обсуждения анонса:\nСегодня запущен новый поисковик — только для женщин: LediPoisk.ru\nА что символизирует большая буква «П» синего цвета в качестве иконки у сайта?\nБудьте внимательней при выборе favicon — иногда вас могут неправильно понять :)","href":"https://habr.com/ru/post/836"},{"title":"«эти люди находятся на сайте...»","text":"Раздел «Люди», левая колонка, список тех, кто недавно (вот только что) был (или есть) на сайте. Первой строчкой — вы сами. Думаю, большинство из тех, кто просматривает этот перечень, понимают и без лишнего уведомления, что они в данный момент находятся на сайте. :-)\n\nМожет быть стоит убрать эту фичу за ненадобностью?\n\nСпасибо за внимание.","href":"https://habr.com/ru/post/837"},{"title":"Firefox впервые прошел тест Acid2!","text":"Впервые в своей истории Firefox прошел тест Acid2. Данный тест позволяет определить, насколько придерживаются HTML- и CSS-стандартов те или иные браузеры. До сегодняшнего дня, из Windows-совместимых браузеров, тест Acid2 успешно проходила только Opera 9.\n\nУспешное прохождение теста стало возможным благодаря внедрению Gecko:Reflow Refactoring в последний «ночной» билд Firefox 3.0a1 от 8 декабря. Даже первая альфа-версия Firefox 3.0 не умеет этого. Ниже для сравнения приведены скриншоты теста в различных версиях Firefox: \n\nFirefox 2.0\n\n\nFirefox 3.0a1\n\n\nFirefox 3.0a1 nightly build 8.12.06\n","href":"https://habr.com/ru/post/838"},{"title":"YouTube позволяет пользователям записывать видео прямо на сайт","text":"Youtube сегодня добавили новую фишку на сайт. Она называется Quick Capture, и с её помощью пользователи смогут записывать видео напрямую со своих вебкамер. Публиковать свои видео стало ещё проще.\n\nИнструмент Quick Capture использует API от Adobe Flash Player для соединения с вебкамерами. Сначала, пользователь должен дать плееру права на использование камеры и микрофона. Это придётся проделать каждый раз перед записью. Как только пермиссии будут выданы, пользователю надо выбрать тип соединения с камерой и микрофоном: DV, FireWire или USB.\n\nПосле ввода названия, описания, тэгов и категорий нужно нажать кнопку «Record». Видео записываются напрямую на сайт, без перекодировок. Фактически теперь для записи нужен только веб браузер с установленным флэшем.\n\nоригинал","href":"https://habr.com/ru/post/839"},{"title":"Кураторам посвящается","text":"\n\nОтсюда","href":"https://habr.com/ru/post/840"},{"title":"Сбор почты в GMail","text":"Google тестирует новую функцию в GMail. Ограниченному числу пользователей, использующих англоязычный интерфейс, доступен сбор почты с других email — Mail Fetcher. С помощью POP-протокола можно настроить до 5 email, почта с которых будет собираться в Ваш почтовый ящик на GMail.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/841"},{"title":"Видео-книги","text":"Наверное, начнем этот блог с аудио видео-книг! Видео-книга — это что-то среднее между обычным видеорядом, иллюстрацией или фотографией и аудио книгой в привычном для всех понимании. Все довольно просто: возьмем статические картинки, добавим пару простых эффектов (типа плавного входа\\выхода, масштабирования, цветовых переходов) по вкусу, наложим это все на оригинальную звуковую дорожку. Видео книга готова! Конечный файловый формат не имеет значения, главное — это эффект, производимый на зрителя.\n\n— Такое уже было?\n— Я не встречал.\n\n— Кому это нужно?\n— Ну, во-первых, всем кто любит аудио-книги. Приходишь домой, хочешь расслабиться, включаешь видео-книгу, начинаешь заниматься своими делами и периодически поглядываешь на большую плазму с последним бестселлером. Может это станет новым средством самовыражения будущих фотохудожников. Ты приходишь в галерею, где проникаешь в чарующею атмосферу созданную на основе великолепных панорам природы и сказок народов Полинезии. Или просто документальная видео-книга — «Работы первобытных художников».\n\n— Я хочу на это посмотреть!\n— Первая видео-книга, войдет в электронный журнал, который мы готовим в поддержку одного проекта. Это будет рассказ известного фантаста и наши иллюстрации. Можно сказать, что работа профинансирована рекламодателями. \n\n— Ну а настоящий коммерческий успех?\n— Делаем контент, продаем права или распространяем своими силами.\n\nОбсудим?\n","href":"https://habr.com/ru/post/842"},{"title":"Microsummaries — кто они?","text":"Обозрим, пожалуй, наиболее загодочную позицию из what's new не так давно вышедшего Firefox2. Microsummary — живой заголовок (Live Title) — регулярно обновляемая сводка наиболее важной информации имеющейся на веб-странице. По словам разработчиков, достаточно компактные, чтобы уместиться в пространство, отведенное для имени закладки, они выдают более полезную информацию, нежели статичные заголовки страниц, к тому же их регулярно обновляют самой последней информацией.Сегодня единственным браузером, поддерживающим microsummaries является Firefox (причем только версии 2 и выше), не лучше дела обстоят и на другой стороне модели «клиент-сервер». На данный момент, по сведениям Mozilla, нативно microsummaries отдают лишь 13 сайтов, в частности:\nблог одного из ведущих разработчиков Firefox Азы Доцлера (Asa Dotzler);имеющий сразу  несколько «живых заголовков» CyberNet Technology News;The Register и т.д.Теоретически microsummaries можно принудительно сгенерировать для любого сайта, здесь имеются примеры дополнительно устанавливаемых генераторов для Yahoo!Finance, eBay и др. Разработчики Firefox предрекают miscrosummaries широкое распространение и обещают существенно расширить их функциональность в 3-ей версии своего браузера (к примеру, поддержкой графики), что будет выглядеть примерно так:\nМожет быть, когда-нибудь НЛО сделает «живой заголовок» и для Хабрахабра — в нем можно отображать название верхнего хабратопика «на морде», последние слова Внутреннего Голоса или, на худой конец, отрыв от «той-которую-нельзя-называть» в Я-рейтинге цитируемости онлайн-СМИ. ;)\nВозникает резонный вопрос: а надо ли оно нам? Рискну предположить, что нам, при текущем положении дел, — вряд ли (разве что в качестве аскетичной замены раширениям — финансовым тикерам), а вот не справляющемуся с функциональностью RSS конечному пользователю — вполне… Будем ждать Firefox3, а пока с надеждой использовать расширение Microsummary Buddy, определяющее наличие microsummary на сайте!\n","href":"https://habr.com/ru/post/843"},{"title":"Цветомузыка для iPod","text":"Как сообщает мой японский резидент, в Токио продаются наушники для iPod, которые светятся и мигают неоновым, розовым или зеленым светом в соответствии с играющей музыкой. Смотрите сами (видео).","href":"https://habr.com/ru/post/844"},{"title":"Здоровое питание","text":"Эта коллективная идея родилась во время приема пищи и рассуждений о ее влиянии на организм. Суть дела примерна такова: организовать службу доставки готовых блюд, приготовленных по индивидуальному рецепту (насколько это возможно), для этого сначала человек консультируется у штатного диетолога, выясняются личные предпочтения человека, любимая кухня, образ жизни, состояние его здоровья и т.д. После этого он ежедневно получает свою вкусную, а главное полезную пищу. Также возможно открыть сеть здорового питания: кафе, столовые для предприятий и организаций.\n\nПредпосылки: у меня нет времени что-то готовить дома, у меня нет времени вырваться на час-полтора где-то нормально поесть, продукты из супермаркета меня не вставляют, мне кажется там слишком много Е, и вообще я себя неважно чувствую.\n\nЦель: повысить качество жизни в условиях высокого ритма жизни.\n\nАудитория: офисные сотрудники (горячие завтраки, обеды, ужины), частные лица (полноценное питание).\n\nВажно: это действительно должно быть красиво, вкусно и полезно, и не стоит на этом экономить, люди готовы за это платить.\n\nКоммерческий успех: ой не знаю, бизнес-плана у меня нет.","href":"https://habr.com/ru/post/845"},{"title":"Vodka.com и Vodka.ru — выкуплены.","text":"На днях, обрел своего нового владельца домен Vodka.com. Обладателем столь привлекательного адреса, стала компания «Русский Стандарт». Ранее, эта же компания приобрела домен Vodka.ru. И если стоимость Vodka.ru (принадлежавшего студии Артемия Лебедева) известна — 50 тыс. долларов, то о стоимости Vodka.com можно только догадываться. По слухам это не один миллион долларов.\n\nВладелец компании «Русский Стандарт», Рустам Тарико, известен широкой публике своей любовью к хорошим машинам. Он является обладателем первых в России Maybach, Mercedes McLaren SLR и Bugatti Veyron.","href":"https://habr.com/ru/post/846"},{"title":"Firebug впереди планеты всей!","text":"Недавно вышел замечательный extension — FireBug 1.0 beta. Давно ничего более функционального и удобного не видел. Используя его вы можете: редактировать, дебагить и мониторить CSS, HTML, JavaScript, причем все это на лету, на любом локальном или живом интернет-сайте.","href":"https://habr.com/ru/post/847"},{"title":"Заря грид-социума","text":"Сегодня прочитал несколько интересных статей в Сети.\nВозникает ощущение, что до эпохи, которую можно условно назвать «Заря грид-социума», остается гораздо меньше времени, чем лично я предполагал. \n\nВот статья первая.\nСоциальная сеть как оружие\n\nЧто мне думается после этой статьи? А то, что модель человеческих отношений медленно, но неуклонно распространяется в виртуальную сферу. Поскольку управление отношениями в социальных сетях куда как проще, то и формирование этих сетей далее будет происходить похоже на процесс кристаллизации: небольшое ядро (затравка) вызывает быстрое распространение информации о собществе через бесформенную среду («облако связей»), после чего из него выделяются те, кто наиболее близок к «ядру» по некоторым признакам. Присоединяясь, они будут активировать подключенные к ним «облака», пока не охватят все доступные отношения (в идеале, разумеется).\n\nС другой стороны, похоже, что в данной сфере нарастает критическая масса трансфертов. Еще немного — и она выйдет на уровень самоподдержания за счет генерации пользы имеющимися ресурсами и коммерциализации данной пользы.\n\nЭто — первый шаг в грид: приложения уже «распределены», каналы достаточно широки, денег (то есть ресурсов) в данной среде вполне достаточно, инфраструктура грида (алгоритмы его работы) — заложены.\n\nВойна открытости против закрытости разгорается все сильней\n\nА эта статья показывает, каким будет второй шаг грид-социума. Ведь если код открыт, то модифицировать его может в том числе и другой код, исполняющийся в некотором месте/совокупности мест. Киберпространство теряет консолидированность и иерархию, становясь гораздо более мобильным и восприимчивым к «мутациям».\n\nТогда достаточно будет запустить одну программку, способную к самоусовершенствованию в инфраструктуре грида, с условием, что ее совершенство прямо пропорционально полезности (измеряемой числом обращений к соответствующим подпрограммам)… Через некоторое время на грид-сети образуется сообщество программ, которые будут уметь все, что есть прямо сейчас, в улучшенном варианте. Они будут обмениваться опытом и изучать окружающую среду! Ну то есть грид и процессы, протекающие в нем.\n\nЭто — фактически — решение задачи создания Искуственного Интеллекта. Если интеллект — это способность ставить и решать задачи, то данный софт НЕСОМНЕННО будет на это способен.\nБолее того, если интеллект существует в динамике (есть новые задачи — будет И., нет новых задач, все задачи уже решались — И. теряет свои качества) — то и тут все получается гладко: мы непрерывно будем «подбрасывать» грид-софту новые задачки.\n\nСледовательно, это будет саморазвивающаяся среда с темпом жизни во много раз больше биологического. Их эволюция займет годы. Дальше они начнут обгонять нас… если чипов хватит :) А это — залог сотрудничества.\n\nСеть меняет политику (Э. Шмидт)\n\nНу, а в этой статье видно, что и политику затронула данная сфера. Если вспомнить «Chasing Bush!», моб-акции в Сети, спам-лихорадку и buzz-проходы разных «интересных» фенечек (типа «Превед!», «Я просто разместил абъяву!» и проч.), то видно, что чем больше шутовства — тем плотнее входит туда инфраструктура будщего грида. Поэтому политики туда войдут быстро… но необратимо изменятся, ибо грид не позволяет лгать даже сейчас. Что ж будет, когда появится нейроинтерфейс?!\n\nПоживем — увидим...","href":"https://habr.com/ru/post/848"},{"title":"Реклама в подкастах?","text":"Я слушаю подкасты «Rosnovsky Park Weekly» и «Радио-Т». Я так понял, сегодня в «Радио-Т №14» прозвучала реклама «Rosnovsky Park Weekly»?","href":"https://habr.com/ru/post/849"},{"title":"Стартапы и огурцы.","text":"Написал Коркину комментарий, даже самому понравился, на тему стартапов.\n«Идея — это семя, зародыш будущего бизнеса. Следуя даной аналогии, проведем анализ.\nСколько стоит семечко помидора или огурца — копейки! \nЕсли приложить немного труда и вырастить рассаду, она будет цениться намного выше — рубли, особенно если она будет не хилой и вытянувшейся, а крепкой и уже с цветами- завязью будущего урожая.\nНо максимального результата можно добиться, вырастив зрелое растение и сняв урожай, особенно если в этот момент хороший спрос и мало конкурентов — например под Новый Год или 8 Марта. Это уже стоит сотни и тысячи рублей.\nТакже и в бизнесе. Можно продавать семена-идеи, но в этой торговле, как известно, главное — упаковка и имя бренда — “семена элитные, импортные, из Голландии, гарантии прорастания 100%” берут нарасхват, а на ваши семена лично выведенного сорта с урожайностью 200 кг с куста в спичечном коробке никто и не посмотрит.\nАналогично семенами бизнеса торгуют в лизинг и в аренду, лицензиями и патентами, и на этом рынке ваш спичечный коробок с идеями выглядит весьма неконкурентно.\nЕсли же приложить усилия и вырастить рассаду стартапа, особенно с бутонами хоть каких-то реальных доходов, это аналогично будет стоить на порядки дороже, примеры Skype, YouTube, MySpase и сотен других наглядно это подтверждают.\nНо урожай пожинают те, кто невзирая ни на какие заманчивые предложения, соглашаются только на помощь финансовыми удобрениями и дожидаются его созревания — Microsoft, Google, Apple и тысячи других успешных фирм тому живые примеры. „\nА вы как думаете? Можно ли продавать идеи?","href":"https://habr.com/ru/post/850"},{"title":"Новая возможность в поиске Google","text":"Гугл запустил новую возможность в поиске — Google plus, если он знает, что ищут конкретную организацию (магазин, бар, ресторан и прочее) то рядом с результатом поиска, он дорисовывает плюсик.\n\n\n\nПри нажатии на этот плюсик отображается карта и объект поиска на ней. \n\n\n\nАдрес компании берется с базы www.google.com/local/add. Владельцы бизнесов могут добавить свой адрес бесплатно. Вообще из этой идеи может вырасти достаточно многое. Во первых гугл получает еще одну базу белых сайтов, на основании которой эти сайты могут иметь приоритет в выдаче. Во вторых если эта тема будет развиваться можно ожидать покупки гуглом компаний типа yellow pages. В третьих это может стать хорошей попыткой подсадить на адвордс малый бизнес. Т.е. если мы вбиваем в поиск «кафе «Пушкин»» — нам бесплатно покажут галочку на пушкинской площади, а если «молочный поросенок», то уж извините то, что захочет гугл. А захочет наверняка он показать тех кто платит за рекламу на адвордс.","href":"https://habr.com/ru/post/851"},{"title":"Сайт на MacOSX?! Без проблем!","text":"Хороший сервис посвященный просмотру веб-сайтов посредством MacOSX -> причем просматривать можно, как картинками (скриншоты), так и в реальном времени.\n\nФункция просмотра скриншота — бесплатно.\nВ реальном времени — платно (но не сильно дорого)\n\nwww.browsrcamp.com","href":"https://habr.com/ru/post/852"},{"title":"Нет никакой Матрицы…","text":"… есть только ложка!\nПредставим себе, что основной элемент коммуникатора — блок приема и передачи сигнала вкупе с декодером — стали размером, скажем, с половину спички.  Такой блочок можно запитать на базе «глюкозного реактора» (такие разработки есть).\n\nЕстественно, что такой блок должен уметь «общаться» со всеми периферийными устройствами, обрабатывающими данные. В число оных, учитывая скорость разработки нейроинтерфейса, можно включить даже и мозг.\n\nЛюди полностью мобильны, но их положение вполне можно отследить, пока они находятся в зоне приема базовых станций. Логика развития событий неумолимо подталкивает к выводу, что базовыми станциями скоро станем мы сами. Это немного замедлит передачу сигнала за счет совершаемого движения, но, учитывая основную динамику людских потоков, построить на этой базе сеть передачи данных — дело несложное.\n\nВопрос, который меня занимает: в случае построения подобной сети, насколько будут подконтрольны потоки информации, которая будет пересылаться? Особенно, если нейроинтерфейс позволяет генерировать и передавать контент в режиме «p2p», минуя различные «центральные хранилища» — веб-узлы, серверы БД и проч.\n\nВроде бы большая часть такого потока не поддается контролю. Хотя возможно, я не вижу каких-то деталей…\nНо если и впрямь не поддается — то при нарастающей мобилизации мы делаем шаг, отдаляющий нас от построения общества типа «Большого Брата». Чему я лично рад.","href":"https://habr.com/ru/post/853"},{"title":"New York Times становится социальней","text":"Сегодня одна из ведущих газет США The New York Times начала прямое сотрудничество с 3 социальными сетями — Digg, Facebook и Newsvine — внедрив в большинство статей на своем сайте возможность прямого постинга в данные сети.\n\n На сайт социальной сети добавляется заголовок и небольшая часть текста статьи. Нововведение, впрочем коснулось не всех материалов — возможности прямого постинга не включены в статьи из TimesSelect, блоги журналистов, ленту «горячих новостей» и другой продающийся контент.\n\nМенеджер по развитию и стратегическому планированию NYTimes.com Christine Topalian отметила, что газета «ищет пути привлечения технически продвинутой аудитории, приученной к коментированию и распространению новостей». Исполнительный директор сиэтлского стартапа из 6 человек Newsvine Mike Davidson заявил, что данное сотрудничество — громадный прорыв для его проекта (кстати, наименее раскрученного из трех). От комментариев по поводу возможных инвестиций New York Times в Newsvine Mike Davidson отказался…","href":"https://habr.com/ru/post/854"},{"title":"Рекомендации: добавление и удаление","text":"Возникла такая идея:\nБыло бы удобно рекомендовать компанию еще одним способом, например:\nоткрываем профайл Хабрачеловека, нажимаем на рекомендации -> около каждой рекомендуемой компании или продукта рисуем плюсик (или ручка, как в заголовках компаний), при нажатии на которую компания добавляется в свой список.\n\nИ чтобы удалить компанию -> тоже самое только со знаком минус…\n\nP.S.\nпо-моему удобно…","href":"https://habr.com/ru/post/855"},{"title":"Ms. Dewey: секс-символ поиска и порно-звезда","text":"Открывшийся не так давно поисковик Ms. Dewey, продвигающий поисковый механизм Live.com от Microsoft, привлёк к себе внимание благодаря симпатичному символу — актрисе Janina Gavankar, живо реагирующей на поисковые запросы пользователей. (Например, многим очень нравится, как она реагирует на слово fuck).\n\nОднако вот что будет, если Вы не захотите пользоваться Live.com:\n\n\n\nЭто, конечно, шутка ) Вы видите кадр из фильма Cup of My Blood, в котором играла в том числе и Janina Gavankar. Этот фильм относится к категории soft-porn. Приятного просмотра ;)\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/856"},{"title":"Stat.nic.ru обсчитался?","text":"Авторитетный источник статистической информации по зонам .ru и .su stat.nic.ru издавна используется в качестве главного «писькомера» в среде российских хостеров и регистраторов. Понятно, что погрешность в работе сервиса неизбежна и допустима в разумных пределах, однако собранные на этих выходных данные меня очень удивили.\n\nДля эксперимента я взял список всех доменов, зарегистрированных в зоне .ru (взят в открытом доступе, кому необходим — гуглите). Список, датированный 10.12.2006, содержал в себе 694542 домена. С помощью незамысловатого скрипта для каждого домена были определены нейм-серверы. Желающим повторить: используйте host, dig — кому как больше нравится. Для каждого нейм-сервера было подсчитано количество поддерживаемых доменов. Таким образом, был составлен альтернативный рейтинг. Вот TOP-20 DNS серверов на 10 декабря по версии stat.nic.ru (в скобках — мои данные):\n\n1. ns1.masterhost.ru. 49510 (47549)\n2. ns2.masterhost.ru. 49455 (47539)\n3. ns.masterhost.ru. 49433 (47542) \n4. ns1.poishi.com. 42518 (42516) \n5. ns2.poishi.com. 42518 (42516)\n6. ns1.hc.ru. 35820 (41486)\n7. ns2.hc.ru. 34968 (41388)\n8. ns2.valuehost.ru. 24845 (23756)\n9. ns1.valuehost.ru. 24832 (23752) \n10. ns3.valuehost.ru. 22596 (23504)\n11. ns4.nic.ru. 18340 (18153)\n12. ns2.agava.net.ru. 17961 (17902)\n13. ns1.agava.net.ru. 17959 (17901)\n14. dns1.zenon.net. 14676 (14300)\n15. dns2.zenon.net. 14672 (14296)\n16. ns1.spaceweb.ru. 14102 (13694)\n17. ns2.spaceweb.ru. 14101 (13693)\n18. ns2.infobox.org. 11478 (11447)\n19. ns1.infobox.org. 11478 (11446)\n20. ns1.mtw.ru. 11385 (11374)\n\nКак можно заметить, числа, отображаемые в статистике РуЦентра, выше полученных мной. Как такое могло произойти? Покопавшись в полученных результатах я пришел к выводу, что данные для статистики stat.nic.ru берутся из whois. Известно, что если домен был делегирован на нейм-серверы, а затем по каким-то причинам либо нейм-серверы перестали отвечать, либо зона на них была удалена или испорчена, то домен остается в статусе «Delegated» и в whois остаются прежние нейм-серверы. Однако в этом случае зона для домена будет недоступна и получить список нейм-серверов не удастся. Поэтому РуЦентр, основываясь на данных whois, продолжает учитывать в своей статистике даже те домены, зоны для которых на конкретных нейм-серверах больше не располагаются.\n\nСтоит отметить, что с точки зрения терминологии делегирование — занесение информации об авторизованных нейм-серверах для доменного имени. Т.е. сам статус делегирования домена не гарантирует доступности зоны. Однако эта особенность достаточно сильно искажает информацию о реально обслуживаемых доменах на нейм-серверах в данный конкретный момент времени.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/857"},{"title":"Алексей Копылов о микроформатах","text":"Алексей Копылов (технический директор компании UIDesign Group), опубликовал короткое, но ёмкое мнение проектировщика интерфейсов о целесообразности использования микроформатов «при проектировании (в том числе интерфейса) любого достаточно сложного сайта с богатым содержанием и поддержкой социальной сети».","href":"https://habr.com/ru/post/858"},{"title":"Macworld все ближе, слухов все больше и немного веселого от Microsoft","text":"На сайте Apple Gazette появился новый слух, что же нам покажет Стив Джобс 8 января на Macworld 2007. Стив Джобс может представить новый графический интерфейс Illuminous, который в Леопарде заменит Aqua. Начало этой истории положила вакансия Apple на место ведущего дизайнера «для создания и разработки улучшенных версий динамического пользовательской интерфейса в Mac OS X Aqua», а продолжили ребята с MacShrine, которые ознакомились с новой сборкой 10.5: «Apple продолжает наводить глянец на графический интерфейс, постоянно его улучшая и явно злоупотребляя обилием черных „полированных“ поверхностей».\nПро иконки и немного плагиата на сайте Майкрософт под катом \nЕсли бы еще совсем недавно вы бы зашли на сайт Microsoft в раздел, посвященный Windows Vista Business edition, то увидели бы вот такую картинку:\n\n\n\nНо точно такую же иконочку мы все давно видели на сайте Apple:\n\n\n\nПравда Майкрософт среагировал быстро и теперь там уже другая картинка:\n\n\nВот так вот подтверждаются слова Джобса, который везде говорит, что у них конкурент главный все ворует)\nЕще маленький бонус. На этой же странице сайта Майкрософт посмотрите как написан заголовок страницы:\n\n\nBusines )))))","href":"https://habr.com/ru/post/859"},{"title":"Расслабьтесь. Большой Брат уже тут…","text":"Читал  это .\nПлакаллъ очень крупными слезами. Сквозь истерический смех.\n\nНу, а чего еще было ожидать, собственно? Что возможность просеивать колоссальные объемы данных Всемирной Помойки не прельстит спецслужбы?\n\nДругой вопрос, что инертность этих структур черсчур велика для нынешних информационных скоростей, что и показано в приведенном тексте.\nЛюбой вменяемый аналитик в любом информационном агентстве способен при помощи поисковика быстро (ну или не очень быстро) найти уйму данных. Отдали бы на аутсорсинг, не позорились…\n\nВпрочем, это не так важно.\nВажно, что концепция освоения инфопространства и технологий, его создающих и поддерживающих, объявленная ЦРУ некоторое время назад, получает логичное продолжение. Объявленный поиск выглядит как проба сил: получится — прекрасно, не получится — ну, «сотрудник тупой», и все дела…\n\nЗначит, «угроза из Сети» воспринимается государствами совсем не эфемерной.\nБросить в них, что ли, ЭТУ ссылочку?","href":"https://habr.com/ru/post/860"},{"title":"Тридесятое: пол царства за коня!","text":"По адресу 310.ru, ранее принадлежащему хостинг-провайдеру «Тридесятое», отображается старый дизайн, однако все ссылки — партнерские и ведут на Агаву. Владельцем домена, согласно whois, является некто Дмитрий Нуриев.\n\nНекоторое время назад «Тридесятое» было переименовано в «Хостинговые телесистемы» (http://ht-systems.ru). К сожалению, достоверно не известно, каким образом домен перешел в руки нового владельца. Версия с перехватом домена отпадает, поскольку иначе дата регистрации была бы обнулена. Передача по доброй воле также сомнительна. Все-таки 310.ru был достаточно раскрученным доменом и наверняка до сих пор по старым ссылкам на сайт переходит целевая аудитория, жаждущая приобрести хостинг. Сколько нужно было заплатить Антону Нехороших (основателю 310.ru), чтобы он отдал достаточно важный для бизнеса домен? И отобъются ли эти деньги за счет партнерки?\n\nUPD: Выяснилось, что владельцы домена и хостинга что-то не поделили, а потому каждый остался при своем.","href":"https://habr.com/ru/post/861"},{"title":"Интерактивный логотип?","text":"Похоже в оформление основной страницы добавлена новая фича. Помимо того, что новый элемент оформления вносит разнообразие в аскетичный дизайн страницы, он видимо еще призван «окультуривать» пользователей ресурса. \n\n\n\nГрешно признаться в своем невежестве, тщетно пыталась вспомнить кто такой Edvard Munch и чем же он знаменит, но ничего кроме «это кажется художник-псих, страдающей агрофобией», до поиска я не знала.\n\nИнтересно, скольким пользователям Гугла стало любопытно, чей день рождения завтра?","href":"https://habr.com/ru/post/862"},{"title":"Какие стартапы/сайты Вы бы купили сейчас если бы могли?","text":"Всвязи с тем, что сейчас модно (или необходимо) слияния и поглощения, предлагаю такую «игрушку»:\n\nКакие пять стартапов/сайтов из существующих Вы бы купили сейчас?\nПредположим, у вас достаточно денег на все пять ;)","href":"https://habr.com/ru/post/863"},{"title":"Искренняя радость Большого Человека","text":"Ведущий блога The Secret Diary of Steve Jobs сегодня опубликовал такую вот забавную фотографию, на которой Стив Баллмер радуется непонятно чему:\n\n\n\nЕсли вы знаете (или хотя бы предполагаете) чем вызвана эта милая улыбка, напишите комментарий сюда. Автору лучшей версии объяснения обещана фальшивая бета-версия MacOS X Leopard :).","href":"https://habr.com/ru/post/864"},{"title":"Google News Россия — BETA","text":"Позиционируется качественно новый подход к новостям.\n\n\n\nНовости Google — это автоматически создаваемый новостной сайт, на котором собраны заголовки более чем из 400 источников новостей по всему миру: похожие статьи группируются, а затем показываются в соответствии с личными интересами каждого читателя.\n\nЦель проекта — предлагать читателям более индивидуальные варианты и более широкий выбор. На сайте Новостей Google предлагаются ссылки на несколько статей, посвященных каждому событию, поэтому у пользователей есть возможность самостоятельно выбрать интересующую тему и источник новостей. \n\nСтатьи подбираются исключительно компьютерами, которые также определяют их рейтинг на основании того, с какой частотой и на каких сайтах данная новость появляется в Интернете, при этом учитываются и другие факторы.\n\nЗаявленные функции\n\nПерсональные новости с возможностью индивидуальной настройки интересующих статей;\nНовости для Вашего мобильного телефона с WAP-сайт Новостей Google;\nОбновления для различных разделов Новостей Google и результаты поиска по новостям по подписке на канале RSS или Atom.\n\nНе думаю, что эта идея самая новая, но похоже что Гугл первый сделал такую функциональность общедоступной и бесплатной.","href":"https://habr.com/ru/post/865"},{"title":"ХабраAPI","text":"Хоу, хабралюди!\nКакие API для доступа к функционалу Хабра нужно сделать, чего хотелось бы такого, вкусного?\nНапишите в комментариях об этом, пожалуйста.\nБудем создавать. ;)","href":"https://habr.com/ru/post/866"},{"title":"Услуги пользователям","text":"В свете приближающегося биллинга, который позволит покупать и продавать разные услуги на сайте, хочется узнать общественное хабрамнение: какие сервисы, услуги, фенечки, фишки, вам хотелось бы использовать на сайте? \nЭто может быть всё, что-угодно, даже редактирование чужих комментариев или что-то вроде хабрареволюции в отдельном блоге, для смещения смотрителя, который перестал нравится.\n\nНа сайте будет своя валюта — один хабрик (равен 1 рублю). Этой валютой можно будет расплачиваться за разные услуги, в том числе за хабраобъявления.","href":"https://habr.com/ru/post/867"},{"title":"User Escort","text":"Недавно просмотрел несколько самых крупных веб-проектов разных стран (и, частично, их статистику) с целью присвоения им почетного звания «веб дваноль» (у себя в голове, естессно). При этом я не учитывал общие очевидные аспекты интернет-сайтов нового поколения (Аякс, человекопонятные урлы и прочую лабудень) и не брал в расчет тематические веб-проекты, все разделы которых объединены одной линией. \n\nПроверял только на привлекательность, связность и понятность с точки зрения разных категорий посетителей.\n\nНачал с Гугла. Главная страница — сама лаконичность. Предельно понятно, зачем люди работают и в чём являются мировыми лидерами. Это — поиск. Получаем на главной всего лишь поиск, хотя у компании более 20ти не менее крупных проектов.\nГугл начинал работать в качестве поисковика. Им и продолжает быть. Вероятность того, что пользователь Сети, зайдя на сайт случайно, потеряется, сведена к минимуму.\n\nДалее, опять-таки, — положительный опыт. Яндекс. Система так же с самого начала и до сегодняшнего дня позиционируется, как поисковая машина. Всё остальное — прилагаемое, хотя и не менее важное. На главной странице Яндекса видим абсолютное доминирование новостной информации, и уж явно не из серии развлечений. Главная страница сайта рада принять людей, работающих с Яндексом. Для людей, развлекающихся с Яндексом, есть ya.ru и прочие навороты ( www.yandex.ru/white.html, к примеру).\n\nПотом я заглянул на сайт некогда магната веб-индустрии Yahoo. Сразу стало понятно, почему у ребят проблемы. Никакой классификации и сортировки своих пользователей. Слева навалены ссылки на все разделы сайта. Среди них (очередность восстановлена) — финансы и игры. Сделано очень неправильно. Финансисту крайне редко нужна ссылка на игры, а геймеру — на финансы. Это ведь так просто!\nС Яху всё понятно. Пять лет назад, когда стоимость компании перевалила за 150 млрд. (нынешняя, кстати, стоимость Гугла), менеджмент и разработчики расслабили булки, почивая на лаврах. В итоге — то, что видим.\n\nПо стопам старшего (?) американского брата смело шагает Мэйл.Ру. Единственное, за счет чего держится сайт в лидерах индустрии — привлекательное доменное имя и раскрученный бренд. Такого количества коммерческой информации (реклама, баннеры, ссылки на «дружественные» проекты) не найти ни на одном крупном веб-проекте Рунета. Не наблюдается связанности главной информации на страницы с другими разделами сайта, на которые указаны ссылки. Просматривая почту, можно увидеть предложение почитать про Бейонси, которая снялась для геев. Нахуя мне Бейонс?\n\nУкраинские веб-проекты имеют схожую со всеми перечисленными проектами схему (менталитет, ничего не поделаешь). У одних (Бигмир, Ай.Юа, Уапортал…) — свалка из разделов а-ля «советуем посмотреть всё, что у нас есть», у других (Мета, УкрНет) — чёткая ориентация на определённые категории пользователей.\n\nГрамотно сформированных «type user escort» (сопровождение определенных категорий посетителей по сайту до момента получения ими необходимой информации) во много-тематических украинских веб-сайтах не существует.\n\nПользователь видит одинаковую рекламу (зачастую, вне зависимости от раздела), одинаковое оформление страниц, ссылки на другие, абсолютно нерелевантные его запросам разделы проекта. В итоге получается приблизительно вот так:\n\n\n\nОсновным принципом UE (user escort) является ограничение пользователя от лишних, мешающих элементов при просмотре им наиболее важной для него информации. Для определения пертинентности (соотношения объема полезной информации к общему объему полученной) существует масса способов, начиная с вопросов «Помогла ли вам эта информация?», заканчивая анализом статистики переходов по страницам.\n\nСреди всех положительных моментов UE хочу отметить два: формирование положительного впечатления пользователя о сайте и создание постоянной аудитории.\n\nКонечно, UE подразумевает смену большей части программирования. Многие руководители веб-сайтов попросту к этому не готовы. Вот мы в итоге и получаем развитие западных проектов, ориентированных на удобство пользователя, и умирание отечественных, ориентированных на удобство владельцев.","href":"https://habr.com/ru/post/868"},{"title":"Главный слух недели для Мак-пользователей!","text":"Согласно инсайдерской информации в пятницу 15 декабря будет выложена первая бета главного графического редактора и «священная корова дизайнеров» Photoshop CS3 с поддержкой Universal Binary. В четверг на собрании акционеров Adobe, где будут озвучены результаты четвертого фискального квартала исполнительный директор компании Брюс Чизен (Bruce Chizen) предположительно заявит об этом. Для скачивания Photoshop CS3 Beta понадобится валидный серийный номер предыдущей версии Creative Suite 2.0, а сам дистрибутив будет доступен исключительно в английской версии.\nПо словам тех, кто уже видел ее на мак-интелах она просто летает.\nОкончательная версия ожидается в марте, что подхлестнет продажи мак-интелов, так как многие не переходили на них именно из-за отсутствия этого приложения в Universal Binary.","href":"https://habr.com/ru/post/869"},{"title":"Хабра-индекс","text":"Предлагаю небольшое усовершенстование идеи с кругами друзей. Ведь достаточно трудно разобраться уже во втором круге. С третьим кругом совсем тяжело. \n\nЧто если наглядно показывать степень знакомства с помощью Хабра-индекса? В формате «username (N)», где N номер круга. \n\nВо-1, при такой схеме можно не ограничиваться тремя кругами.\nВо-2, очень наглядно для пользователя. Представьте, сразу видишь «Username (4)», «Username (2)». Понятно, кто насколько далеко от тебя. И быстрее можно заметить «близких».\nВ-3, очень наглядно в целом для сообщества. Насколько тесно мы все связаны. Кстати, интересно какой Хабра-индекс будет наибольшим.\n\nНавеяно индексом Бейкона.","href":"https://habr.com/ru/post/870"},{"title":"novka.net, talkstream.ru","text":"Есть два домена, они практически простаивают: NOVKA.NET и TALKSTREAM.RU. Прошу совета у вас, Хабры — сервису какой тематики наиболее подошли бы эти домены? Помогите с идеями, пожалуйста.\n\nНа talkstream.ru я сначала хотел сделать идеальный форум в своём роде, но понял, что будущее за проектами вроде Хабра. Затем хотел сделать на нём RSS-агрегатор на популярные темы (используя Я.Блоги+ЖЖ), но как-то скептически отношусь к этим идеям.\n\nНа novka.net я, в принципе, до сих пор хочу сделать страницу сети подарочного xml-шопа, но тут проект ожидается тяжёлый, а хочется полегче. Домен-то вроде бы ничего.\n\nПосоветуйте?","href":"https://habr.com/ru/post/872"},{"title":"MySQL 5.1 — что нового?","text":"В конце ноября состоялся бета-релиз MySQL 5.1. Это еще не стабильная версия, но уже по ней можно понять, какие новшества ожидают нас в финальном релизе.\n\nКак пишут авторы сайта whenpenguinsattack.com, в версии 5.1 среди прочих, появляются следующие возможности:\n\n* Разделение таблиц. Теперь одна таблица может с точки зрения MySQL разбиваться на части, которые физически сохраняются в различных местах. Для пользователя СУБД такая таблица будет по-прежнему единой и разбивка пройдет прозрачно.\n\n* API для плагинов. Теперь в MySQL будут подгружаться плагины (различные компоненты) во время выполнения программы, т.е. без перезапуска сервера. Первым шагом в этом направлении становится появление плагинов полнотекстового парсинга, предназначенных для написания пользовательских фильтров индексируемого текста (как пример — реализация полнотекстового поиска по PDF).\n\n* Планировщик событий. В базе данных появляется новый объект — событие (event). Это набор SQL-команд, которые будут выполняться регулярно по заданному расписанию.\n\n* Строчная репликация. Раньше репликация основывалась на отправке SQL-выражений от машины master к машине slave, а теперь появится возможность использовать механизм записи событий в двоичный лог, в котором будет описываться способ обработки конкретных строк.\n\nоригинал","href":"https://habr.com/ru/post/873"},{"title":"Проверка возраста","text":"Привет, хабраграждане :-)\nСтала проблема определения возраста посетителей сайта. Я понимаю такая проблема не только у меня и над ней давно думают. Но всё же вдруг удастся что-то придумать, буду очень признателен :-)","href":"https://habr.com/ru/post/874"},{"title":"Google News","text":"В связи с открытием Google News в россии, решил предложить им свой сайт в качестве новостного источника, привожу ответ который получил:\n\nЗдравствуйте, ___!\n\nБлагодарим Вас за сообщение. Мы просмотрели Ваш сайт, но пока не можем добавить его в Новости Google. В настоящее время мы включаем только сайты, новостные статьи которых сообщают о последних событиях. Мы благодарим Вас за предложение и возьмем Ваш сайт на заметку, чтобы пересмотреть его, если наши требования изменятся.\n\nС уважением, \nКоллектив Google\n\nВ комментариях добавил (shaliko) ещё один ответ от гугля, то же интересная информация:\n\nБлагодарим Вас за интерес к Новостям Google. Мы просмотрели Ваш сайт, но пока не можем включить его в Новости Google. В настоящее время мы включаем статьи только из тех источников, которые могут классифицироваться как новостные организации, т.е. источники, имеющие нескольких авторов и редакторов, информацию об организации и список контактных телефонов и/или адресов. Просмотрев Ваш сайт, мы не смогли найти информации, которая бы характеризовала Вас как организацию. Благодарим Вас за готовность предоставить нам свои статьи. Мы возьмем Ваш сайт на заметку на будущее.\n\nСпасибо за интерес к службе Новостей Google.\n\nТак мы теперь имеем:\n1. Новостей должно быть много, не должно быть «новостей сайта»\n2. Должно быть несколько авторов. т.е. Блоги — не принимаются.","href":"https://habr.com/ru/post/875"},{"title":"Новый год и корпоративные подарки","text":"Близятся новогодние праздники! Наступило время покупать подарки, украшать свой дом и офис, да и просто всячески готовиться к наступлению нового года. И затраты, конечно, сильно возрастают :)\n\nОчень хочу у вас поинтересоваться — как вас обычно поздравляет компания, в которой вы работаете? 13-й зарплатой? Премией? Подарками?\n\nВаши комментарии с указанием компании и типов поощрений очень важны для нас, так как наша компания про подобные акции, как оказалось, впервые слышит, а увеличить свою лояльность к ней (и узнать влияние Хабра на оффлайн) нам ой как хочется!..\n\nДля любителей анонимности открыт опрос.","href":"https://habr.com/ru/post/876"},{"title":"Куда пропала ВебАльта?","text":"Давний мой клиент попросил попробовать завести для него рекламную кампанию в WebAlta. Набираю заветный адрес в строке — пусто. Еще ра- без изменений. Интересно, это у всех так? Или ВебАльта всё… того-с…","href":"https://habr.com/ru/post/877"},{"title":"Деньги, деньги, дребеденьги…","text":"Шел на работу и обмысливал тезис «Деньги устаревают».\nОсновной тезис: внимание нельзя купить, а в Инфосфере внимание — это главное. \n\nИ в самом деле. В Инфосфере нельзя купить внимание за деньги. Понятное дело, можно «влить» кучу денег в раскрутку и получить некоторый всплеск внимания к своему ресурсу, но это — ненадолго. Потом волна сходит, остается некоторое «ядро» заинтересовавшихся. Причем оно редеет за счет усилий конкурентов.\n\nВ Инфосфере нельзя купить за деньги хороший контент. Просто потому, что масса людей уже считает, что контент должен быть бесплатным (под словом «контент» я понимаю не только собственно информационные блоки типа файлов, но и сервисы).\nУстановка звучит так: «Сеть велика, и всегда можно поискать то же самое, но задаром. Прокатит — прекрасно, не прокатит — ну, подождем… Все равно рано или поздно появится». Свидетельством тому заявления моих знакомых, а также анализ статей бюджетов компаний, выдающих контент. Год от года суммы, выделяемые на защиту контента от несанкционированного доступа, растут, и тенденция эта набирает обороты.\n\nПричем, как можно видеть, постепенно начинают побеждать те, кто контент дает бесплатно. На чем они зарабатывают? На потоке внимания, основанном на полезности данного контента (весело от него, или интересно, или удобно...).\nКонвертируют это внимание в денежный поток и направляют его на покупку других полезностей.\nОднако конвертация всего внимания в деньги и потом обратно в полезности — работу служб производства контента — вызывает сомнения в ее адекватности: издержки конвертации довольно-таки велики.\n\nПолучается, что грамотный сервис может конвертировать внимание напрямую в продукт. Скажем, тот же Хабрахабр может за предоставление некоторых услуг требовать списание с кармы… или со счетчика посещений… что-то вроде. Хочешь доступ к некоторым данным? — покажи, что поток внимания к тебе высок => ты сможешь распорядиться полученными данными на пользу и Хабрахабру, и себе.\n\nТаким образом, концепция «неограниченного потребления», возникшая в середине прошлого (ХХ) века, трансформируется в концепцию ахтунгертации (конвертации внимания). Управляющий потоком внимания (потому что гигантский поток тоже чересур — «мне нужен отпуск!») получает необходимые ресурсы. Часть из которых, кстати, пока вполне допустимо конвертировать в деньги — раз уж «старая», денежная, экономика еще пока работает.\n\nВот такие мысли.\nЗаранее благодарю за конструктивные комментарии! :)","href":"https://habr.com/ru/post/878"},{"title":"Атомное сотрудничество Microsoft","text":"Microsoft и Росатом объявили о подписании меморандума о сотрудничестве. По итогам реализации меморандума компания Microsoft станет одним из основных технологических партнеров предприятий атомной энергетики и промышленности.\n«В ходе нашего сотрудничества будет создана современная ИТ-инфраструктура, которая существенно повысит безопасность, управляемость и стабильность информационных систем, используемых в атомной отрасли, — сказал Биргер Стен, Генеральный директор ООО «Майкрософт Рус».\nЗаниматься будут созданием и развитием системы информационно-аналитической поддержки атомной отрасли, разработкой решений для автоматизации технологических процессов и оптимизацией затрат на лицензирование.\nКомпания Microsoft потенциально рассматривается как один из ключевых поставщиков решений в реализации ИТ-стратегии.\nДаже не знаю как реагировать… Безопасность и Microsoft не самые дружественные понятия, посмотрим…","href":"https://habr.com/ru/post/879"},{"title":"Cnews.ru тестирует?","text":"Cnews сообщает: «Test».\nЧто бы это значило? \n\n","href":"https://habr.com/ru/post/880"},{"title":"habrahabr @ toodoo.ru","text":"А почему Хабр до сих пор не обзавелся автором на сайте toodoo.ru?\nСм. habrahabr @ toodoo.ru","href":"https://habr.com/ru/post/881"},{"title":"Friends unlimited","text":"А ведь лимит в 750 френдов, судя по этому, отменён ;) Можно считать сенсацией для ЖЖ.\n\nАлександр Бишоп в своём блоге правильно замечает, что теперь понятие «тысячник» потеряет былое значение. Сэриал-эддинг — и всего делов…","href":"https://habr.com/ru/post/882"},{"title":"Опросы: общее количество голосов","text":"Предложение очень простое — я считаю, что стоит выводить общее количество хабраюзеров, которые проголосовали в том или ином опросе. \n\nВозможно, стоит и перечислять их поимённо, не логгируя вариант ответа каждого из них, или, скажем, как в рейтингах на «Еже-листе» показывать только список последних проголосовавших за период времени.","href":"https://habr.com/ru/post/883"},{"title":"Пачка идей: карма друзей, уведомления онлайн, личная статистика","text":"Не стану создавать по отдельному топику на идею — простите ради бога, получится ещё больший флуд.\n\nПредлагаю сделать на Хабре следующее:\n\nВвести влияние кармы друзей на твою собственную — это позволит избежать зафрендивания всех подряд «для количества», да и вообще создать более избирательную (соответственно, более эффективную) социальную сеть.\nСоздать в персональной зоне область актуальной информации, которая будет отчасти повторять уведомления на e-mail о новых комментариях в топиках, об ответах на комментарии и прочую информацию об обновлениях на подписанное.\nСейчас при входе в раздел «Люди» видна общая статистика Хабра, в которой найти себя посреди рейтинга — довольно нетривиальная задача. А хотелось бы сразу видеть свою позицию в рейтинге, текущую карму и значение рейтинга. Ну и прочую статистику :)\n\nВ качестве бонуса хочу попросить установить общее меню (лента, блоги, ?, люди, работа, *) и на страницу с созданием топика — сейчас пытаюсь найти нужную ссылку, а не могу. Приходится открывать новое окно, чтобы на ней ещё и перейти по ссылке.","href":"https://habr.com/ru/post/884"},{"title":"Нейроинтерфейс: отдельные размышления","text":"Нейроинтерфейс, да еще и напрямую работающий с памятью человека — не такая уж большая проблема, как выясняется… нам мысль дала стальные flugenhende!\n\nМы — в Сети. И этот процесс, как ни крути, двигается все больше в сторону увеличения инфопотока, а также вовлекает все больше и больше людей. Я не склонен говорить здесь о том, что «все окажемся в виртуале и жизнь исчезнет!», это, на мой взгляд, абсолютная чушь. Виртуализация возможна лишь частично — по крайней мере до тех пор, пока нанотехнологии не научатся мгновенно производить сложнейшие структуры типа человеческого тела, а машины — переносить разум. Думаю, до такого еще очень далеко.\n\nВот материалы для размышления: работа с памятью.\nИ еще кое-что: электронный гиппокамп.\nЕще информация о ложных воспоминаниях.\n\nВыдержки:\n — \"… учёным удалось стереть долгосрочные воспоминания у крыс, попутно получив массу информации о том, какие при этом произошли изменения в мозге.\n… научились подавлять в нём связи синапсов, соединяющих нейроны мозга при помощи инъекции химиката, названного ZIP.\nОбученные избегать опасного (ударяющего током) места крысы после инъекции забывали о своём навыке. Однако это «стирание» нисколько не влияло на работу их краткосрочной памяти, а, кроме того, не мешало формировать долгосрочные воспоминания в дальнейшем. Удалялись лишь прошлые воспоминания\"...\n — … Проводя аналогию с компьютером, можно сказать, что гиппокамп — это микросхемы северного и южного мостов, а также — их шины данных, связывающие между собой центральный процессор, оперативную и постоянную память.\nТеодор Бергер (Theodore Berger), директор Центра нейроинженерии (Center for Neural Engineering) университета Южной Калифорнии (University of Southern California)…… намерен создать микрочип, который… мог бы выполнять функции гиппокампа.\n\n… компьютер смог вычислить все математические функции, которые гиппокамп крысы осуществлял с нейросигналами.\nПо мнению авторов работы — это ключ ко всей памяти. Они создали микросхему, которая воспроизводила работу гиппокампа крысы с точностью 95%.\nФактически, команда вплотную подошла к следующему этапу эксперимента — внедрению электронного гиппокампа живым крысам.\n — … Двум группам респондентов показывали две версии сайта… На одном сайте были статичные фотографии, а на другом — интерактивная демонстрация, которая позволяла повертеть камеру со всех сторон. После этого «подопытных» попросили указать, какие из десяти перечисленных функций были у камеры.  Среди вариантов ответа предлагали семь настоящих и три «фальшивых», то есть несуществующих, функции. Так вот, группа пользователей, которая работала с интерактивной картинкой, гораздо чаще называла эти «фальшивые» детали. То есть в их глазах фотоаппарат имел бОльшую функциональность, чем в реальности. \nОбъяснение может заключаться в том, что интерактив сильнее действует на воображение и задействует больше областей мозга, за счет чего и возникает «шум» в виде фальшивых воспоминаний.\n\nНо, тем не менее, виртуализация двигается все быстрее. Например, скоро можно будет уже отвязаться от проводов совсем. Об этом можно узнать здесь:\n… компания Google недавно представила специальную мобильную версию Google Maps с уменьшенным потреблением трафика и специальным счетчиком килобайт в реальном режиме времени.\n… Примерно то же самое придется сделать и другим создателям сервисов Веб 2.0, если они хотят выйти на миллиардную армию владельцев мобильных телефонов. \nОдин из вариантов перехода на мобильную платформу — частичный отказ от универсального браузера, а вместо этого выпуск специального клиентского ПО\n… По мнению экспертов, в самое ближайшее время у многих владельцев сервисов Веб 2.0 проснется интерес к мобильным пользователям, и мы увидим значительный прогресс в этом направлении. Возможно, появятся даже принципиально новые сервисы Веб 2.0, которые будут использовать преимущества мобильных устройств, например, информацию о местоположении, а также постоянное присутствие устройства рядом с пользователем 24 часа в сутки. Может быть, это будет уже Веб 3.0? \n\nКогда мы отвяжемся от проводов, рухнет много провайдеров. Но данный процесс закономерен. И я так думаю, что чем дальше мы будем двигаться в направлении беспроводной инфосферы, тем дешевле будет трафик. В качестве примера можно посмотреть на интернет: на заре его становления простой модем стоил полтысячи долларов, а мегабайт трафика мог «тянуть» до 3-5 долларов.\nПравда, потребляли его куда меньше.\n\nСейчас частенько продают безлимитно: то есть удельная стоимость все ближе к нулю. Я ведь даже на 512 килобитах могу качать круглые сутки. Это 512 kbit *86400 * 30 = 165 888 млн. байт, или 154,5 Гбайта! В пределе, разумеется.\nЗа месяц я плачу 750 рублев. Что видим? Видим около 5 рублей за ГИГАБАЙТ.\nА было — в нынешних ценах — 133 120. Падение цены в 26 тысяч раз!!!\nТочно так же будет и с мобильным трафиком — как только 3,5 G стартует… А обновление инфраструктуры идет уже сейчас потихоньку.\n\nЗначит, оцифруемся.\nОчень интересное будет общество… Лгать нельзя (системы отслеживания вранья легко это дело смогут отследить), зато фальшивыми воспоминаниями поделиться — легко!\nОчень интересно… Действительно, похоже на Ф. Дика.","href":"https://habr.com/ru/post/885"},{"title":"Miranda для меломанов","text":"Пожалуй, моим любимым плагином для Миранды всегда был и является WATrack.\nWATrack — это что-то вроде графы Current Music в ЖЖ. Он берет информацию прямо из плеера и выносит ее в X-Status в реальном времени. Более того, если покопаться в настройках, можно сделать себе замечательные попапсы с названиями проигрываемых композиций.\nПоддерживаются 35+ плееров, как аудио, так и видео.","href":"https://habr.com/ru/post/886"},{"title":"Эксперт по безопасности покидает команду PHP","text":"Stefan Esser, занимавшийся выявлением проблем связанных с безопасностью, заявил об уходе из PHP security team, заявив, что потерял веру в возможность решения проблем безопасности PHP изнутри.\n\nДействительно, проблемы безопасности в PHP исправляются очень долго (в текущем дереве CVS находятся исправление проблем безопасности, которых пользователи ждут уже 6 месяцев), на них не обращается первоочередного внимания. Проблемы поднимаемые Stefan Esser просто игнорировали в PHP security team. Часто исправление ошибки приводило за собой появление новых ошибок.\n\nПримечательно, что Stefan не прекращает исследование проблем PHP, он лишь меняет принцип работы, раньше он сразу сообщал об ошибках разработчикам и ждал пока ошибку исправят, прежде чем публично опубликовать информацию. Теперь же он будет публиковать результаты своих исследований не взирая на наличие исправлений в PHP.\n\nВзято с ЛОРа\n\nupd: Взгляд на ситуацию изнутри. Спасибо long","href":"https://habr.com/ru/post/887"},{"title":"Бета-тестирование Adobe Photoshop CS3","text":"Как я позавчера и писал Photoshop появился на сайте Adobe Labs и доступен для скачивания и бета-тестирования. Идти Сюда\nДля активации нужен будет ключ от CS2.\nТребования для Macintosh: Mac OSX 10.4.8 or 10.5, 1 GHz PowerPC® G4 or G5 processor, Intel based Macintosh. Для Windows: Intel® Xeon®, Xeon Dual, Centrino® or Pentium® 4 processor, Microsoft Windows XP with Service Pack 2 or higher, Microsoft Windows Vista. Оперативной памяти 512 MB RAM и разрешение экрана 1024x769.","href":"https://habr.com/ru/post/888"},{"title":"Очередное доказательство…","text":"… того, что пророчества Бэрда касательно возникающей нетократии и Инфосферы, имеют некоторую предсказательную силу.\nОн упоминает о том, что «старая формация (капитализм) будет прилагать колоссальные усилия для удержания ситуации под своим контролем… включая такие силы государства, как спецслужбы...».\n\nИ что мы видим? \nА вот что!\nТо есть, власти не только пытаются проникнуть в Сеть для обеспечения собственной безопасности (писал ранее), но и через это установить дополнительные линии контроля в реале.\n\nЭто уже, пожалуй, открытый вызов тем, кто полагает себя нетократами. Вопрос, как реагировать? Можно зарегистрировать несколько десятков ресурсов под именем, вызвавшем подобную реакцию, и завалить «органы» работой. Можно организовать кампанию «Не троньте журналиста!» наподобие веб-моба против действий прибалтийских властей, состоявшегося пару лет назад.\n\nЧто еще можно сделать? Надо подумать…","href":"https://habr.com/ru/post/889"},{"title":"Flash! Drive!","text":"В ноябре на сайте Международного Фестиваля 3DecemberParty проводился конкурс на самую креативную модель flash-устройста. Ценность конкурса состоит не только в самих концептах, но и в том, что благодаря компании Digitex работы победителей будут реализованы в 2007 году в реальном формате.\n\nПримеры:\n\n\n\n\nБф Страничка конкурса","href":"https://habr.com/ru/post/890"},{"title":"Flash! Drive!","text":"В ноябре на сайте Международного Фестиваля 3DecemberParty проводился конкурс на самую креативную модель flash-устройста. Ценность конкурса состоит не только в самих концептах, но и в том, что благодаря компании Digitex работы победителей будут реализованы в 2007 году в реальном формате.\n\nПримеры:\n\n\n\n\n\nСтраничка конкурса","href":"https://habr.com/ru/post/891"},{"title":"Новогодние игрушки от Яндекса","text":"В предверии новогодних праздников, компания яндекс, предлагает поиграть всем, у кого зарегистрирован электронный ящик в системе Яндекс.Почта.\n\nДля начала игры необходимо получить виртуальную игрушку в своем аккаунте, которую можно будет подарить другим пользователям Яндекс.Почты, или собирать свою коллекцию.\n\nВажно не забыть, что новогоднее волшебство заканчивается и виртуальные игрушки превратятся в тыквы в ночь с 13 на 14 января. Чтобы этого не допустить — вы можете обменять игрушки на вполне реальные Яндекс.Денги, впрочем, для этого вам придется собрать определенный набор из нескольких игрушек.\n\nВсе на поиски игрушек, а за подробными правилами — к яндексу.","href":"https://habr.com/ru/post/892"},{"title":"Кто там? Или нерешенные проблемы исследования аудитории","text":"Если кто не слышал, то на днях Лига собрала круглый стол, чтобы обсудить проблемы подсчета размера и качества украинской интернет аудитории. Пригласили многих, долго обсуждали, но ответ так и не был найден. На том и разошлись. Кстати, я туда не пошел, просто мне и без этого круглого стола все было ясно, что ничего нашему рынку пока не светит. От «мишек» ходил туда Макс, о чем мне вкратце и рассказал.\n\nРассказывать о том, что там было, я понятное дело не буду, но вот свое мнение на данную тему выскажу.\n\nСейчас у нас по большому счету нет точного представления даже о размерах украинской аудитории, т.к. нет того метода, который бы давал более-менее нормальные данные. Кто-то считает размер по украинским IP-шкам, но это глупо, т.к. их по разным причинам всегда будет меньше, чем реально пользователей. Кто-то считает с помощью опросов и затем проецирует полученные данные на все население. Бигмир считает с помощью своего счетчика, который еще недавно стоял на многих популярных сайтах, и сама статистика не глючила, как сейчас. Но ни один из этих методов не дает четких данных, т.к. у каждого из них по разным причинам большие погрешности. И как мне кажется, нормальной методики в принципе не существует, а если она и появится, то очень не скоро.\n\nТаким образом, с вопросом «Сколько нас?» все ясно: «фиг знает сколько». Да и зачем нам это знать, можно подумать, это кому-то так важно. Другое дело знать «Кто здесь?», тут вроде бы понятно, зачем это нужно, но пока спрос есть только на уровне интереса, а не коммерческого использования.\n\nВ направлении изучения портрета аудитории сайтов вроде бы последнее время идут некоторые сдвиги. Наши соседи уже начали проводить первые исследования. Правда все равно они пока выглядят как попытка с помощью шаманского бубна и песен вокруг костра нарисовать этот портрет. Сейчас у нас на Украине есть два таких шамана, это польский Гемиус, который сделал для нашего рынка упрощенную версию от оригинала, и который просто никто не хочет ставить, т.к. их данные не пользуются спросом у рекламодателей. И второй шаман это TNS, который просит за свои исследования ту сумму денег, которая малоподъемная для нашего рынка. \n\nНо, как я уже заметил выше, пока у нас интерес хотя бы даже к таким шаманским исследованиям не вырастет из уровня «интересно, но платить не буду», до уровня «готов покупать, т.к. без этого ни как», ни какие круглые столы не помогут. Проблема не в том, что некому считать, хоть как-то, а в том, что некому эти данные использовать.\n\nНа мой взгляд, в ближайшие 3-4 года можно точно «расслабить булки» и ждать, когда в начале вырастет размер интернет аудитории раза в три, потом крупные рекламодатели обратят на эту аудиторию свой взгляд, и уже потом за этих рекламодателей начнется борьба, путем впихивания им этих исследований.\n\nА пока, можно подумать над другим вопросом: «Как посчитать эффективность?»\n","href":"https://habr.com/ru/post/893"},{"title":"Microsoft обновил свою главную страницу","text":"После полугодичного тестирования Microsoft «выкатил» новый дизайн своей главной страницы.\nС одной стороны это большой шаг вперед, поскольку на новой странице активно используются современные технологии и методы вывода информации. А с другой — имеется ряд существенных недостатков. Один из них — торможение при открытии вкладок и меню.\n\nСтоит отметить, что на сегодня Microsoft обновил только главную страницу. Все внутренние страницы сайта выглядят по старому. Со старым дизайном остались и региональные подразделения компании. Такой подход IT-гиганта «несколько» удивляет.","href":"https://habr.com/ru/post/894"},{"title":"Неверный подсчёт количества человек в рекомендациях.","text":"Зашёл я тут в рекомендации хабраюзера 9Val, а там и написано:\n\nОзадачился, кликнул на цифирку 0, а там оказалось, что Вордпресс порекомендовало аж 36, а никак не 0.","href":"https://habr.com/ru/post/895"},{"title":"Цитата","text":"Машинный разум любую реальность считает виртуальной\n \n\nИ, как мне думается, это вполне можно отнести к нашему собственному разуму. В нем нет «прошитых» ценностей — и они меняются в динамике мира. В нем нет «железных соответствий» — и рождаются невообразимые аналогии.\n\nНо только при условии свободы этого разума. — от анахронизмов, эмоций, догматов и веры.\nВера и эмоции пусть останутся, конечно, — но не мешают разуму работать, когда это нужно.\n\nЧань какой-то получается…\n\nИ именно потому, что свободный разум также полагает любую реальность виртуальной, может происходить контакт человека с машиной: через общие реальности. Пока только игровые, но вот уже появляются социальные сети (тоже отдельная реальность, со своими правилами), и виртуальные офисы…","href":"https://habr.com/ru/post/896"},{"title":"Назад или Вперед?","text":"В навигации по блогам, текстам, прямому эфиру встречаются ссылки «Назад» и «Вперед». При этом «Назад» ведет налево, к более новым сообщениям/комментариям, а «Вперед» — направо, к более старым.\nМеня это несколько сбивает с толку, поскольку я привык, что старое находится позади. Я один такой? ;)","href":"https://habr.com/ru/post/897"},{"title":"NASA заключит договор с Google","text":"В понедельник, 18 декабря, NASA собирает журналистов на пресс-конференцию. На ней, судя по пресс-релизу, ожидается официальное объявление о заключении соглашения с компанией Google.\n\nДокумент под загадочным названием Space Act Agreement, вероятнее всего, предполагает, что Google совместно с NASA займётся созданием нового программного обеспечения на базе Google Earth. Об этом проекте пишет, в частности, журнал New Scientist. Уже существует iEarth: разработанная NASA программа, конвертирующая специальные данные для просмотра на Google Earth, позволяет просматривать информацию, например, о температуре, атмосферном давлении или загрязнении воздуха в любой точке земного шара.\n\nЖдём понедельника… )","href":"https://habr.com/ru/post/898"},{"title":"Вышел сервис пак к Visual Studio 2005","text":"Всего в него входит более 70 нововведений и улучшений.\n\nСреди них:\n\n\nПоддержка новых процессоров (к примеру Core Duo) для генерации кода и профилирования\nУлучшения в производительности и масштабировании Team Foundation Server\nИнтеграция Team Foundation Server с Excel 2007 и Project 2007\nПоддержка инструментария для SQL Server Compact Edition и occasionally connected devices (интересно, у этого термина есть корректный русский перевод?)\nПоддержка платформы Windows Embedded 6.0\n","href":"https://habr.com/ru/post/900"},{"title":"Музыка","text":"Давайте все дружно захотим друг другу рекомендовать музыку?\nЧто мы, хужее Ласт.ФМ?","href":"https://habr.com/ru/post/901"},{"title":"Opera 9.1","text":"Вот так, тихо и незаметно вышла Opera 9.1.\nБрать тут ftp://ftp.opera.com/pub/opera/win/910/\nИз нового — антифишинг тулза и исправление мелких ошибок.","href":"https://habr.com/ru/post/902"},{"title":"Организация связи в Инфосфере: грид-мобильность","text":"Если грид — это распределенная структура, в которой каждый узел «весит» немного, зато распределение задач на миллионы таких узлов приводит к быстрому решению, то почему бы не привязать грид к мобильным устройствам?\n\nТогда возникает проблема — а как налаживать канал из точки А в точку Б, если обе точки непрерывно перемещаются? В сотовой связи есть неподвижная базовая станция, которая связана с неподвижным коммутатором. Так образуется иерархия поиска: на коммутаторе непрерывно обновляется таблица, к какой базовой станции приписан тот или иной абонент.\nУпрощенно, знаю, но нам сойдет и такая модель.\n\nА теперь представим себе, что нет неподвижного коммутатора и нет неподвижных базовых станций. Коммутатор — поток задач, решаемый в грид-среде, базовая станция вообще отсутствует как класс.\n\nИ как решать задачу позиционирования?\nРисуется такой алгоритм:\n1. Каждая точка прописывает во внутреннюю таблицу все остальные точки, находящиеся в зоне ее доступа (прямой связи). \nРадиус, кстати. не должен быть велик — иначе в многолюдных местах можно поиметь такую табличку… хотя… Если один человек в минимуме занимает 0,3 кв. метра, то для точки с радиусом приема в 1 км. имеем 10,5 млн. записей — максимум. Это если стоят, как сельди в бочке. Тогда при размере идентификатора в 4 байт имеем базу в 40 МБайт. Немало, конечно…\nНо это — когда люди впихнуты по максимуму. А так средняя плотность порядка 1 человека на 10-15 кв. м., что дает нам 30-кратное уменьшение идентификаторов. Это 1 МБайт.\nУже терпимо. Если учесть нынешнее скородействие, которое может быть заложено в гриде — более чем терпимо. А если вспомнить, что такой радиус необязателен, а может хватать и 200 м. — нормально, в общем.\n\n2. При наличии адресата в таблице сообщение отдается ему. При отсутствии — выбирается небольшое число (N) наиболее удаленных пользователей, прописанных в таблицу, и сообщение передается им.\n\n3. Процедура повторяется до получения сообщения адресатом с корректным ID.\n\nВот такая вот штука рисуется. Интересный принцип, но технически его релизовывать — морока страшная…","href":"https://habr.com/ru/post/904"},{"title":"Поисковик для фрилансеров…","text":"Интересный поисковик появился в УА-нете search.freelancer.com.ua \n\nДовольно интересный получился проект, можно подписываться на результаты поиска через RSS, например…\n\nВ общем — кто не был — welcome!","href":"https://habr.com/ru/post/906"},{"title":"Волож сказал, что Google к ним не обращался","text":"В интервью NY Times директор «Яндекса» Аркадий Волож сказал, что Google ни разу напрямую не обращался к ним с предложением о покупке (хотя местные инсайдеры говорят о противоположном: мол, обращался несколько раз, но не устраивала цена, так что решено было, что дешевле «убить», чем «купить»).\n\nПолный текст статьи в NY Times о российской экспансии Google.","href":"https://habr.com/ru/post/907"},{"title":"Медленная смерть","text":"На Хабре сейчас начинает происходить то, что произошло в свое время в ЖЖ после отмены кодов для регистрации — появляется множество неадекватных товарищей, пишущих неадекватные посты и неадекватные же комментарии. \n\nХабра-пользователи честно исполняют свой гражданский долг и понижают таким индивидам карму, однако сфера влияния кармы сейчас ограничена возможностью писать в ту или иную группу. Кажется, что этого становится мало.\n\nСуть предложения проста — чем ниже карма, тем меньше может пользователь. Например: \n\n-20 — отрывается возможность комментировать.\n-50 — отрывается возможность писать.\n-80 — отрывается возможность читать.","href":"https://habr.com/ru/post/909"},{"title":"Автостранная реклама","text":"… а понятия не имею: сюда или не сюда. Но наверняка зрелище убегающего ягуара — хороший повод поржать. Ну или там мерзко похихикать.\n\nPS for clean sovest':\nПодсмотрено у ad.me, они сперли у \"Е-генератора\", а тот тоже самое, но уже у буржуев…","href":"https://habr.com/ru/post/910"},{"title":"Адекватность и базирование знания","text":"UPDATED: 09-02-07\nВот еще такая  ссылка  пришла. Именно этот вектор и обсуждается. Жаль, мой английский почти не позволяет читать эти материалы — да и времени, честно, нету.\nНо все же, все же… Тренд очевиден. Те из корпорация, которые станут достаточно гибкими и начнут применять социальные сети в ведении бизнеса эффективнее остальных — будут «ОК!». Остальные уйдут на второй план, а некоторые вымрут.\n — Web 2.0, конечно, интересная тема.\nПереход от кЫпитализма к Netократии тоже интересная тема.\n\nНо вот какие мысли роятся: а нельзя ли присобачить технологии веба-два-нуляноль к системе управления бизнесом?\n\nСижу и думаю: а нет ли примеров применения блог-ядра для ведения дел в компании? Не корпоративный блог, куда пишут «о том о сем», а именно — система увеличения адекватности.\nСкажем, сотрудник сделал нечто полезное — и тут же запОстил это дело.\nНашел контакт — отметил в блог.\nЗадачку поделал — отметил.\n\nВозможно, такая система в совокупности с нормальный поисковиком (или системой разметки a-la Хабрахабр) могла бы заменить громоздкие комплексы управления предприятием. Пусть не любым, но, как мне думается, наиболее отвечающим реалиям ныненшнего дня:\n — небольшое,\n — мобильное,\n — зачастую с удаленной работой.\n\nВедь что тут получается?\nСохранение данных — есть.\nСтруктурирование — есть.\nВозможность поднять любую нужную информацию — есть.\nВозможность однозначного определения автора поста — есть.\nСистема информирования — есть.\n\nА что еще нужно в системе управления предприятием? В любом случае нормальная аналитика может быть сделана только после получения разных квартальных и годовых отчетов о работе в виде конкретных сумм выручки.\n\nА текущее управление — вот оно, пожалуйста...","href":"https://habr.com/ru/post/911"},{"title":"В Рунете заработал новый датацентр — Datahouse.su.","text":"Компания Филанко, проект DataHouse.su, объявляет о запуске нового центра хранения и обработки информации.\n\nРаботы по проектированию и пусконаладке оборудования, обеспечивающие функционирование нового центра, в настоящий момент полностью завершены, и центр готов принять всех желающих разместить свои сервера или арендовать выделенные сервера необходимой конфигурации на новой площадке.\nПри построении Центра значительное внимание было уделено созданию решений, обеспечивающих максимальную доступность и безопасность систем, расположенных на этой площадке. Специалисты компании разработали ряд подсистем, позволяющих решить основные задачи, стоящие перед пользователями вычислительных центров:\n\n• Бесперебойное питание. Обеспечивается двумя независимыми вводами от двух различных секций подстанции, а совместно с использованием источников бесперебойного питания компании позволяет предоставлять надежное энергообеспечение. Возможность потребления суммарной мощности до 1 МВт и архитектура внутреннего энергообеспечения ЦОД позволяют предоставить электропитание до 10 КВт на стойку.\n• Охлаждение гермозоны. С ростом энергопотребления серверов, усложняются задачи по отводу тепла. Общее решение по охлаждению гермозоны построено по принципу горячей/холодной зоны и наращивается по мере увеличения выделения тепла. Решения по охлаждению реализованы на базе Mitshubishi.\n\n• Пожаротушение. Новый центр обработки данных компании Филанко DataHouse.su оборудован всеми необходимыми системами газового пожаротушения согласно ГОСТ 12.1.004-76.ССБТ. Системы включают в себя пожарную сигнализацию, состоящую из расположенных по периметру помещения датчиков возгорания и систему газового пожаротушения. Газ, использующийся в системе, безвреден для оборудования.\n\n• Обеспечение физической безопасности. Доступ в гермозону строго регламентирован. Контроль доступа обеспечивается системой аутентификации. На территории комплекса установлена система видеонаблюдения, позволяющая службе безопасности осуществлять контроль в режиме реального времени.\n\n• Доступность каналов связи и информационная безопасность.\nСвязанность ЦОД обеспечивается проектом CityTelecom.ru, имеющим собственную ВОЛС в Москве. Функционирование сети обеспечивается активным оборудованием компании Cisco Systems. Безопасность информации клиентов является важнейшим приоритетом для DataHouse.su, поэтому по требованию заказчика может быть обеспечено резервное копирование информации, фильтрация трафика и системное администрирование выделенных серверов.\n\nТаким образом, компания Филанко разработала инфраструктуру и регламент, гарантирующие заказчикам доступность серверов и безопасность их данных. Разумеется, от форс-мажорных не застрахован никто, но опыт специалистов компании и ее инвестиции в построение стабильного решения обеспечат выполнение самых строгих бизнес-требований клиента.\n\nИсточник — www.DataHouse.su","href":"https://habr.com/ru/post/913"},{"title":"Сайт-блог на тему разнообразия человеко-машинных интерфейсов","text":"http://nooface.org/. \n\nСайт на английском.\n\nЕсли судить по коментариям, то аудитрия у него не большая. Тем не менее все новинки касательно интерфейсов там проскакивают. Это и разный альтернативные способы управления — перчатки, камеры отслеживающие движения, наклоны устройства, и варианты предтсавления информации в 2D и 3D, и веяния в web 2.0 и размышления о типах GUI для определенных устройств (мобильных, настольных, для детей) и виртуальные миры типа SeconfLife.","href":"https://habr.com/ru/post/914"},{"title":"Возможность «отфорвардить друзьям»","text":"Само собой понятно что не все друзья читают то же что и ты.\nТакже понятно что если кто-то добавляется в друзья, то значит мнение этого человека не безразлично.\n\nА не объеденить ли это вместе? Создать такой метод привлечения внимания к интересным (по мнению ваших друзей) топикам.\n\nТ.е рядом с кнопкой «в избранное» кнопку «закинуть друзьям».\n\nНу а дальше уже детали оформления. Как представить такой список рекомендаций на стороне получателя. Вводить или нет возможность коментариев для друзей (чтобы знали что привлекло ваше внимание в посте — типа «смотри всемирный заговор, аффтаж жжет» ;). Рассылать только первому кругу или всем, но с каким-то угасанием. Вводить возможность выбирать от кого что получать или же даже рейтинговать (чтобы пришедшее через 3и руки угасало постепенно). Делать ли группы друзей для таких рекомендаций (этим — шлем приколы, этим — умняки, этим — места где пофлеймить можно. ;) Или же анонсить такие группы среди друзей, а те пусть выбирают в какие подписаться (и с каким default уровнем рейтинга, если он будет, получать сообщения из этой группы).\n\nПолучится аналог того что происходит сейчас в icq и почте, когда все новое и прикольное рассылается по личным спискам рассылки.\n\nКто что думает? Пригодится такое? :)","href":"https://habr.com/ru/post/915"},{"title":"Хабр и Яндекс.Блоги","text":"Есть ли на Хабре блоги? \nПишут ли в них посты? \nПочему тогда площадка не отображается здесь: blogs.yandex.ru/services?\n\nВопрос в первую очередь представителям Яндекса.","href":"https://habr.com/ru/post/916"},{"title":"iPhone от Apple не будет","text":"Brian Lam сказал чистую правду, iPhone в самом деле был анонсирован в понедельник, 18 декабря. Но анонсировала его не Apple, а Cisco.\nСоответственно, и характеристики выпущенного телефона не имеют ничего общего с ожидаемыми: iPhone является просто VoIP-трубкой к Skype.\nТем же, кто ждал телефона от Apple, остаётся гадать, как он будет называться, если появится вообще.\n[ оригинальный пост на engadget.com ]","href":"https://habr.com/ru/post/918"},{"title":"[prog] Как облегчить мучения пользователей и себя пользователями","text":"Вот пишите вы, допустим, какой-то софт. Не то чтобы для себя пишете, а так — для коллег или для фирмы. А может и на продажу. Только пока вы делаете это один — сам себе и швец, и жнец — т.е на звонки пользователей тоже отвечать приходится. То это не работает, то это… \n\n«Ошибки», что пользователи видят — сам же в программу и запихиваешь — сообщения т.е. :) не сами ошибки. Вот знаешь что если закончилось место, то надо тут же сообщить пользователю (из доброты душевной) — «нет места!». А потом вдруг звонит тебе кто-то со словами «мне тут оно что-то написало, но я не читал — вообщем ничего не работает!». Думаешь — неужели не могут запомнить что написало?\n\nЛааадно — вставляем туда число «12312 Нет места!» — и всем говоришь — запысывайте номер.\n\nНу снова звонок — ситуаия лучше, но всеравно играем в догадки что с ним такое случилось…\n\nПри этом всем не всегда даже знаешь что может произойти и появляются сообщения вроде «Ошибка! виг знает какая, но переменная Х почему-то не 5!» — что вообщем кажется логичным пока ты это в программу вписываешь, но совершенно выводит из себя, когда это тебе по телефону зачитывают (ну можно конечно диалог сделать таким, чтобы еще иконка была «скопировать ошибку в клипбоард» или там просто выделить текст, только никто не делает).\n\nТак вот к чему все — очень полезно (для своих нервов) делать проги так, чтобы функция вывода сообщения об ошибке была одна. При этом через нее можно было задать 2 сообщения — для человека (понятное) и для себя (подробное). Да еще и уровень debug-ности — что писать, что нет и в какой лог. Далее писать не только ошибки, но и события (открыли файл, закрыли, что-то нажали).\n\nТеперь если случается что-то не то — просто просишь прислать лог и все сразу ясно. :)\n\nНа период внедрения ПО — оставляешь максимальный логинг всего. Затем все меньше с возможностью включить при необходимости, если что-то долго никак не ловится за хвост :)\n\nps. также не стоит забывать про... и что пользователям ваш софт может быть глубоко до лампочки :) особенно когда он «мешает работать(спать на работе ;)».\npps. и вообще ошбки не для пользоватлей показываются (по крайней мере часть), а еще для аминов или девелоперов — лучше не забывать. :)\nppps. первый пост без ката — для привлечения","href":"https://habr.com/ru/post/919"},{"title":"[usr] простые раскодировщики","text":"Вам когда-нибуть писали nfrjt,? :)\n\n\nОбычно раздражает. Или по буквам вычитываешь, или просишь написать «нормально». А ведь проще завести себе скриптик (shell или bat — смотря под какой ОС) вида:\ntr qwerty… йцукен…\n\n\nдалее его запускаешь и копируешь туда белиберду. На выходе — нормальный текст. :) И мучать(ся) не надо никого.\n\nРецепт приготовления:\n1) скачать «tr» под винду (в unix-ах он и так есть). Например вот такой — UnixUtils for win32 (кто не вкурсе win32 — это так виндовз обзывают ;) или у google спросить «tr.exe win32».\n2) в текстовом редакторе (MS Word это не текстовый редактор! ;) набрать файлик вида «tr» пробел, дальше по порядку нажимаете все ангийские буквы, пробел, далее все те же русские буквы (желательно не вводить те что стоят не над английскими, а над кавычками и палочками — чтобы понять текст можно и без этих букв обойтись)\n3) сохраняете как «decode.bat» или decode.sh (для unix)\n4) запускаете и пользуетесь.\n\nКопировать туда текст под виндами можно нажав на левую-верхнуюю иконку окна.\n\nYe djj,otv elfxb! :)\n\nps. т.е програмка делает подстановку в тексте — каждую букву из первого куска меняет на такую же по счету из второго — «q» на «й», «w» на «ц» и т.п Здесь подробнее ;)\n","href":"https://habr.com/ru/post/920"},{"title":"По поводу блогов и их смотрителей.","text":"А смотрители как-то могут влиять на содержимое своих блогов?\n\nРеальная ситуация:\nсоздал блог, написал туда сообщение по теме (я создал, кому как не мне знать его тему? ;), а тут пришел неизвестно кто (нет списка) и опустил сообщение на 2 вниз — оно исчезло из блога (видимой для всех его части). Мало того что я никак на это не могу повлиять как создавший блог и вроде как смотритель («Создатель блога автоматически назначается смотрителем» — может и ошибаюсь, но он и за правильность наполнения отвечает, а не только за убирание спама), но и просто как-то обидно :(\n\nЕсли уж не нравится блог как таковой — тогда за него надо целиком голосовать (существовать ему как блогу или нет), а не по одному сообщению топить. Карму блога ввести не как рейтинг, а на тех же принципах что карма человека — со стрелочками куда каждый нажать может.\n\nps. не буду назвать блог, чтобы не выглядело как реклама :)","href":"https://habr.com/ru/post/921"},{"title":"Теги","text":"Хабракоманда хабрахабрила хабрахабрила — и нахабрахабрила. За сегодняшний вечер исправлены некоторые технические недочёты, а главное — теперь разделителем тегов является только запятая. Это значит, что теги, состоящие из двух и более слов, не нужно заключать в кавычки. Всё равно некоторые забывали это делать… )\n\nP.S. Подсказки под полем тегов обязательно поправят.","href":"https://habr.com/ru/post/922"},{"title":"Вёрстка в облаке меток","text":"Вот здесь\n\nВглядывался-вглядывался и увидел, что левая часть плашки отличается от правой. В правой в сверху и снизу в углах находятся несколько белых пикселей. И так в ff2/ie6/ie7.\nЭто дизайнерская замута такая, или всё-таки баг?\nВ остальных аналогичных плашках в других разделах я такого не нашёл.","href":"https://habr.com/ru/post/923"},{"title":"Хабра_Тулбар","text":"Возникла идея — почему бы не разработать Хабра_Тулбар наподобие Гугловского и т.д.\n\nМожно также сделать его модулем для Фокса, например, — думаю многие на хабре огнелиса юзают… ;-)\n\nФункционал может быть следующим:\n — написать в свой блог\n — написать в блог по выбору (из списка блогов, в которых участвуешь)\n — просмотреть список последних хабратопиков или комментов через RSS\n — искать по \n* новостям на Хабре\n* всем блогам на Хабре \n* подписанным блогам на Хабре\n* профилям хабрапользователей\n* компаниям\n* работе\n* другой поиск… ;-)\n — добавить чей-то блог в блогролл на морде личного хабраблога — это немного из будущего, т.к. видимо всё-же на Хабре дадут возможность ведения персонального блога на отдельном поддомене\n — что-то ещё — предлагайте…\n\nВам бы хотелось такой тулбар?","href":"https://habr.com/ru/post/924"},{"title":"Хабра}{ищник","text":"Я так понимаю, что доводка всяких инструментов по упорядочению и подстройке Хабра продолжается в перманентном режиме. НО:\nне заложить ли нам внесистемный компонент с непредсказуемым действием? \nНу так, для забавы, как говорят всякие прики — «по приколу».\nПростейшая идея: Хабрахищник, тайная непроявляемая хабрасущность, которая может так откусить кусок хабракармы у случайного юзера, слопать запись в блоге и так далее — нанести какой-нибудь непредсказуемый символический урон. При этом, конечно, действия этого монстра должны документироваться вроде:\n\nу пользователя Пупкин хабрахищником откушено 3 пункта кармы\nЭту идею можно развивать и дальше — например, хабраангел.\nВыношу на обсуждение.","href":"https://habr.com/ru/post/925"},{"title":"Оформление тэга ul в стиле Хабра","text":"Предлагаю в unordered list (тэг ul) заменить чёрные точки напротив каждого пункта на микроизображение логотипа Хабра — так списки будут выглядеть гораздо более стильно и станут лучше соответствовать общему дизайну.","href":"https://habr.com/ru/post/926"},{"title":"Эволюция","text":"Зашел почитать новости на Хабре.\nЭволюция в Инфосфере набирает обороты. В одном из своих блогов (не побоюсь назвать этот адрес — на Mail.ru) я уже размышлял о том, что мы являемся свидетелями эволюции в Инфосфере, которая пока идет силами скорее людей, чем машин. Пред-эволюционная стадия… которая уже привела к тому, что сетевые черви борются друг с другом за место под солнцем на серверах.\nА теперь прочитал вот что… \n\n(цит.)… Интересная программа Vigilante создается в кембриджском подразделении MS Research. Эта программа обнаруживает и отвечает на атаки сетевых червей неизвестного типа. Чтобы обнаружить их, в сети расставляются серверы-приманки (honeypots), которые должны быть атакованы червями в первую очередь. На этих серверах идет анализ входящего трафика, а в случае обнаружения новой «заразы» программа информирует об этом специалистов по безопасности.\n\nИтак, в дополнение к бульону протосуществ имеем «зоны наименьшего благоприятствования» (ну, или можно обозвать это мутагенным фактором) в Инфосфере, где плохо приспособленные кодотвари будут вымирать целыми видами. Следующим шагом в развитии я предполагаю появление поколения кодотварей, способных выявлять подобные места в Сети, и перестраивать свой код так, чтобы не ловиться в эти ловушки. Оттуда уже недалеко и до межвидовой координации, и до скрещивания.\n\nПока у червей основным направлением деятельности является пожирание ресурса (с соответствующими «отходами» в виде спама), и размножение. Но развитие идет…","href":"https://habr.com/ru/post/927"},{"title":"О работе и вакансиях","text":"Как ни прискорбно это осознавать, раздел «Вакансии» на Хабре еще очень и очень сырой… А вещь-то хорошая, посему надо улучшать и развивать.\n\nЕсть пара предложений:\n\nРазделить вакансии по городам. Не очень-то здорово жителю Петербурга просматривать кучу объявлений о работе в Москве.\nОрганизовать что-то вроде рейтинга вакансий/резюме и добавить возможность добавлять к ним комментарии (тогда вакансия/резюме полностью уподобляется хабратопику и следует светлой вебдванольной идее социального ранжирования, отсеивания недостойных и восхваления лучших, а по сути намного облегчает проблему поиска и выбора :)\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/928"},{"title":"Сравнение запросов россиян и украинцев в Google Zeitgeist","text":"На опубликованной статистике Google Zeitgeist за октябрь 2006 года видны серьезные различия в поисковых запросах россиян и украинцев. \n\n\n\n Топ-15 запросов россиян\n Топ-15 запросов украинцев\n\n\n агентство недвижимости \n рефераты\n\n\n создание сайта\n работа \n\n\n пластиковые окна \n новости\n\n\n зимние шины \n карта киева \n\n\n компьютерная помощь\n переводчик\n\n\n гостиницы Москва 5 звез\n киевстар\n\n\n карта метро\n дом 2\n\n\n день учителя\n мобильные телефоны\n\n\n толковый словарь\n автобазар\n\n\n отопление\n новини\n\n\n спартак\n выдающиеся люди украины\n\n\n гороскопы\n работа в киеве\n\n\n корпоративные праздники \n мебель\n\n\n бесплатный хостинг\n cтроительные компании\n\n\n гаражные ворота \nбиблиотека\n\n\nПервое, что бросается в глаза — отсутствие в российском списке «рефератов», «новостей» и «работы». Судя по всему, по таким запросам россияне обращаются к Яндексу, используя Google как второй поисковик, в то время как украинцы в первую очередь обращаются к Google. \nВторое — наличие в российском списке запросов, связанных с информационными технологиями «создание сайта», «компьютерная помощь» и «бесплатный хостинг» возможно указывает на более узкую, специализирующуюся на IT, аудиторию у российского Google, чем у украинского.\nТретье отличие скорее всего связано с уровнем потребления, не нужны еще украинцам «пластиковые окна», «зимние шины», «отопление» и «гаражные ворота» так, как россиянам.","href":"https://habr.com/ru/post/929"},{"title":"Убийца Гугла","text":"\n\nNo comments\n\nИсточник","href":"https://habr.com/ru/post/930"},{"title":"DTF.RU: итоги игровой индустрии за 2006 год","text":"Александр Бло на «The Daily Telefrag» подвёл итоги уходящего года. Результаты получились очень интересными!\n\nСОБЫТИЯ ГОДА\n\nПришествие next-gen\nНа уходящий год пришлось редчайшее в мире игр событие — пришествие нового поколения систем. Все три ведущие игрокомпании мира — Sony, Microsoft и Nintendo — представили новые версии своих консолей и вступили в конкурентную борьбу. Конечно, формально Microsoft запустила свою приставку нового поколения еще в прошлом ноябре, но реальным пришествием next-gen мы все же склонны считать этот год, когда на рынках планеты появились PlayStation 3 и Wii. \n<...>\nЧто особенно приятно, не остается в стороне и Россия. «Майкрософт Рус» вот-вот официально запустит Xbox 360; «Новый Диск» в качестве полномочного представителя Nintendo уже распределил первую локальную поставку Wii (не такую большую, как хотелось бы дистрибуторам, но все же); готовится снизойти до российского рынка и PlayStation 3 (которой, и мы конечно отдаем себе в этом отчет, сначала необходимо справиться с диким дефицитом на более важных территориях). Плюс, местные представители платформодержателей в один голос выражают принципиальную заинтересованность в местных же девелоперах. \n\nПроведение первой российской выставки «ИгроМир»\nПервая выставка «ИгроМир», проведенная в начале ноября этого года, стала именно тем, что от нее ждали — ярким шумным фестивалем для всех любителей электронных развлечений. Публика приняла «ИгроМир» на ура — километровые очереди на входе и двадцать пять тысяч посетителей свидетельствует о том, что аудитория не только созрела для подобного мероприятия, но и о том, что выставка обязательно будет проводиться в будущем. О том же говорит и уровень стендов, в которые участники не побоялись вкладывать весьма значительные по российским меркам средства. \n\nВсе это означает, что в России появилось статусное игровое мероприятие, которое ставит нашу индустрию (и страну заодно) в один ряд с индустриями стран Запада. А это стоит того, чтобы записать ИгроМир-2006 в одно из главных событий года. \n\nРелиз «Heroes of Might and Magic V» от компании «Нивал»\nКогда до нас дошли первые слухи о том, что новую версию легендарной игры Heroes of Might and Magic будут делать в России, мы не очень-то поверили. Но когда узнали, что ее будет делать Nival Interactive, успокоились — серия в надежных руках. Взявшись за этот грандиозный проект, наши разработчики с честью довели его до конца, не уронив по пути лица знаменитого франчайза. Теперь в списке игр, сделанных на территории бывшего СССР и получивших признание в западном игровом мире, появилось новое название — HOMMV. Как ни крутите, для национального геймдева это Событие. \n\nОшеломляющие успехи Nintendo\nNintendo, упорно идущая по своему «самурайскому» пути, столь непохожему на политику других индустриальных лидеров, может смело записывать 2006 год в список самых успешных за всю свою многолетнюю историю. Кто бы мог подумать, что компания, которую много лет записывали в аутсайдеры игрового мира, сумеет столь мощно выступить, причем сразу на двух фронтах. Сначала это была оригинальная консоль DS, воплотившая в себе новое видение президента Сатору Иваты и в нынешнем году прошедшая редизайн. А в этом году с помощью невероятной пиар-кампании Nintendo удалось превратить консоль Wii, отличающуюся от конкурентов оригинальным управлением, в самую желанную покупку праздничного сезона. При этом «большая N» сумела провести планетарный старт новой платформы, который прошел на удивление удачно. Прощай, амплуа индустриального аутсайдера, отныне Nintendo снова стоит на переднем краю игрового фронта. \n\nБум «онлайна»\nВ западных странах и в Азии игровой «онлайн» уже несколько лет переживает период настоящего расцвета. Постепенно в этот сектор игровой индустрии начали приходить и отечественные компании — наверное, 2006 год стал рекордным по количеству анонсов всевозможных онлайновых игр российского производства. Многообразие форм и расцветок способно испугать неискушенного зрителя — анонсируются и обычные MMO, и браузерные, и для мобильных платформ. Дело остается за малым — нужно снабдить каждого игрока широкополосным соединением с Интернетом. \n\nБум казуальных игр\nПод непонятным невооруженному уху словом «казуал» скрывается многомиллионный рынок, многие тысячи игроков, которые не готовы тратить на игры большую часть своего времени. Зато они готовы тратить свои кровные на быстротечные электрические развлечения, не требующие усиленной стимуляции спинного мозга. Популярность казуальных игр столь высока, что ей посвятили отдельную «панель» на КРИ-2006, а в конце года на Украине прошла конференция Casuality, посвященная исключительно этой отрасли игрового хозяйства. \n\nСлияние AMD и ATi\nКрупнейшее событие в области игрового «железа» произошло в июле этого года, когда производитель компьютерных процессоров AMD приобрел канадскую компанию ATi, специализирующуюся на создании графических чипов. Сумма сделки составила более 5.4 млрд., но чисто внешне для игроков вряд ли что-то изменится: бренд ATi и известнейших видеокарт Radeon будет сохранен. А еще новый альянс может в скором времени предложить интересную новинку: гибрид из графического и обычного процессора для компьютеров.\n\nРАЗАЧАРОВАНИЯ ГОДА\n\nPlayStation 3\nНаверное, руководителям Sony и в страшном сне не мог присниться такой запуск PlayStation 3. Оптимистичные настроения публики по поводу этой консоли начали таять задолго до часа X, когда было объявлено о задержке консоли и начальной цене (многие сочли ее неприлично высокой). Чуть позже последовало известие о том, что Sony не сможет провести единовременный запуск PS3, значительно снижает начальные поставки и исключает из стартовых регионов Европу. После всего этого компания все равно завалила «лонч», не успев подготовить к ноябрю достаточное количество устройств, и немногочисленные счастливцы, ставшие обладателями PS3, имели все шансы превратиться в жертву ограблений по пути из магазина домой. \n\nБыли последствия и внутри самой Sony, где после провального старта консоли произошли крупные кадровые изменения — легендарный «отец PlayStation» Кен Кутараги был смещен со своего поста. \n\nВ результате PlayStation 3 стартовала в гонке next-gen с третьего места, и хотя в самой Sony не сомневаются, что в будущем ей уготовано лидерство, утверждать это однозначно мы бы не стали. \n\nСмена формата E3\nEntertainment Electronic Expo закрыта после десяти лет более чем успешного существования? Вы должно быть шутите! Увы, вскоре после проведения очередной E3 в этом году ее организаторы решились на значительные изменения в формате. Даже, скорее, не на изменения, а на полное изничтожение того, чем была выставка раньше. Вместо разудалого игрового шоу, служившего главным ориентиром для индустрии всего мира, в 2007 году они намерены провести локальное мероприятие «только для своих», ничем не напоминающее прежнего великолепия «главной игровой». Естественно, сразу после кончины выставки объявились ее многочисленные преемники, но вряд ли они смогут подняться до заоблачного уровня «старой» E3.\n\nPhysX от Ageia\nВ конце прошлого года у нас не было сомнений, что технология PhysX станет неотъемлемой частью индустриального ландшафта. Увы, этого не случилось — творение Ageia второй раз подряд попадает в наши «разочарования года» из-за неспособности стать по-настоящему массовой. Да, на КРИ-2006 представители компании показывали демонстрации, живописующие преимущества «физического ускорителя», да, количество игр с поддержкой PhysX растет, но… карточке с уникальным чипом все еще предстоит доказать свою необходимость индустрии.\n\nЦифровая дистрибуция\nДоставка игр по Интернет-каналам в обход прижимистых ритейлеров — такова основная идея цифровой дистрибуции. Увы, ее распространение идет куда медленнее, чем хотелось бы. Появляются новые сервисы, во всю мощь работает Steam от компании Valve, платформодержатели один за другим выкатывают собственные онлайновые службы, но до полноценной доставки игр «по проводам» — от покупки до закачки на машину пользователя — еще далеко. В России этот процесс идет медленнее, чем в остальном мире, «благодаря» небыстрому распространению Интернета. Так что в 2007-м, как и годом ранее, мы будем выкладывать свои деньги за традиционные CD и DVD. \n\nUMD Video\nSony определенно не везет с форматами. На протяжении всей своей истории она изобретала все новые и новые носители информации, но по разным причинам ни один из них нельзя назвать успешным. В 2006 году в ряд с приснопамятными Betamax и MiniDisc встал формат Universal Media Disc Video (UMD-Video), который тихо умер без поддержки крупных кинокомпаний. Из названия «универсальный медиа-диск» можно выкидывать слово «универсальный» — теперь на UMD почти исключительно выходят игры. Конечно, формальный выпуск фильмов на этих дисках Sony продолжит, но вряд ли они когда-либо смогут занять значимое место среди видеоносителей. \n\nHD DVD и Blu-Ray\nДва заклятых врага, стандарты нового поколения HD DVD и Blu-Ray, делят одну позицию в нашей подборке разочарований 2006 года. Их распространение началось с опозданием (особенно сложно запускался «синий луч») и идет с большим трудом — виной тому дороговизна плееров и малое распространение телевизоров высокой четкости. Кроме того, год прошедший ясно дал понять, что примирение двух стандартов не состоится, и ничего хорошего потребителям это не сулит. А тем временем любители примет говорят, что судя по истории Sony, именно Blu-Ray проиграет будущую «войну форматов».\n\nИз итогов 2006 года можно сделать определённые выводы и прогнозы на следующий, а также надеяться на то, что гиганты учтут опыт собственных ошибок и порадуют нас замечательными и доступными продуктами.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/931"},{"title":"Грид-мобильность: проблемный аспект","text":"В дополнение к топику про грид-мобильность.\n\nВозник вопрос: а каким образом в системе без централизации будет назначаться ID пользователя, который зарегистрировался только что? \n\nОдно из соображений: хранить базу всех ID в базе каждого пойнта. Минусы: обновление базы делать очень тяжко будет (в масштабах всех пользователей), да и в случае входа нескольких новых пользователей между обновлениями могут возникнуть коллизии по ID.\n\nДругой вариант: назначать ID «не сразу». При прописывании в Сети берем ближайшие номера и смотрим, какие разряды уже точно забиты. Если, скажем, в окружении у пойнтов-соседей существует разряд (в двоичном представлении) номер 32, то ID начинается с разряда 33, в запросе отмечается «32-й равен нулю», и запрос передается на следующие пойнты. Там, где обнаруживается отсуствие заполненного разряда, в ID прописывается соответсвующий разряд.\n\nСам чувствую, что идея сырая, но это похоже на алгоритм поимки льва в Африке: делим Африку пополам, отбрасываем ту, в которой льва нет, повторяем до поимки…","href":"https://habr.com/ru/post/932"},{"title":"Кластеризация результатов Google","text":"Оказывается, если в Google (англоязычном портале Google.com, для русской версии это не работает) ввести запрос, состоящий из названия какого-нибудь лекарства, то поисковик предложит уточнить запрос, разделив документы на кластеры:\n","href":"https://habr.com/ru/post/933"},{"title":"Поздравление с наступающим 2007-ым… хостерам, клиентам и всему Хабрахабру!","text":"Дорогие друзья, от имени Хостинг-Центра РБК поздравляю Вас с наступающим 2007-ым! \nПримите этот небольшой (56 Мб), скромный и невинный подарок :)\nСмотреть до конца!\n\n\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/934"},{"title":"Немцы выходят из Quaero","text":"Хартмут Шауерте (Hartmut Schauerte), министр экономики Германии, на ИТ-саммите в Постдаме заявил о планах правительства Германии выйти из совместного с Францией проекта создания общеевропейского поисковика Quaero и создании национального проекта Theseus, направленого на создание немецкого поисковика.\n\nПричиной разногласий отмечают стремление французской стороны к созданию классического поисковика, в то время как немецкая сторона не хотела бы вступать в прямую конкуренцию с Google и другими лидерами этого рынка, а желала сосредоточить усилия на развитии семантического интернета.\n\nВпрочем, немецкое правительство не будет призывать покинуть проект Quaero других его участников из Германии.\n\n//Multilingual Search","href":"https://habr.com/ru/post/935"},{"title":"Google Reviews","text":"А вот какой ещё сервис есть у Google — My Reviews.\n\nНе знаю, как у вас, но у меня в списке ничего нет. А вот у Гаррета Роджерса в списке есть те комментарии, которые он оставлял к элементам в Google Base, а также закладки из новой версии Google Toolbar.\n\n\n\nНаверно, этот (пока не анонсированный официально) сервис будет собирать в одном месте отзывы пользователей, которые они оставляют к различным сайтам, сервисам и т.п. Высказывайте догадки :)","href":"https://habr.com/ru/post/936"},{"title":"Обновление: Mozilla Firefox 2.0.0.1","text":"Сегодня на официальных серверах стали доступны для скачивания обновлённые версии Mozilla Firefox 2.0.0.1 и 1.5.0.9. Среди главных изменений — улучшенная совместимость с Windows Vista, повышение стабильности работы и исправления обнаруженных в последнее время ошибок, которые могли позволить злоумышленникам запускать вредоносные программы, перехватывать информацию из менеджера паролей или просто подвешивать браузер.\n\nНовая версия уже доступна через встроенную систему обновлений (Справка -> Проверить наличие обновлений, около 800Kb). Полные файлы для установки можно скачать по следующим ссылкам:\nMozilla Firefox 2.0.0.1 (английская версия, 5.69Mb)\nMozilla Firefox 2.0.0.1 (русская версия, 6.25Mb)\nMozilla Firefox 1.5.0.9 (английская версия, 4.90Mb)\nMozilla Firefox 1.5.0.9 (русская версия, 4.92Mb)\n","href":"https://habr.com/ru/post/940"},{"title":"Немного когнитивности","text":"Цвет точки на карте Энзоль соответствует значению Popularity Rank страницы, а сами точки упорядочены слева направо и сверху вниз в порядке возрастания числа хопов (hops) соответствующих веб-страниц. Страницы, явно указанные в конфиге поисковика, получают значение hops равное 0, страницы, предлагаемые к индексированию через веб-форму или были найденые в одном из интерент-каталогов, получают значение hops равным 1. Все остальные страницы при первом попадании в базу поисковика получают значение hops на 1 больше, чем имела страница, где была обнаружена ссылка на эту страницу. В такой сортировке сглаженная карта выглядит так: \n\nЕсли теперь упорядочить сначала по числу входящих ссылок страницы, а затем по числу хопов, то карта будет выглядеть так:\n\nСортировка по числу исходящих ссылок, потом числу хопов:\n\nУпорядочивая сначала по разнице между числом входящих и числом исходящих ссылок:\n\nСортируя сначала по разности между числом исходящих и числом входящих ссылок:\n\nПо этим картам можно заметить, что рейтинг популярности (Popularity Rank) как правило выше у страниц, у которых число входящих ссылок само по себе относительно велико, но также и превышает число исходящих ссылок, а также и наоборот, если страница имеет больше исходящих ссылок, чем входящих, то её рейтинг популярности будет как правило ниже.\nДобавка: получается, что PopRank более устойчив к ссылочному спаму, нежели PageRank от Google.","href":"https://habr.com/ru/post/941"},{"title":"Анонс: Новый блог про статистику ЖЖ и Блогосферы","text":"Вчера в ЖЖ открылся новый блог, посвященный исключительно исследованиям и статистике самого Живого Журнала и блогосферы в целом. Прошу любить и жаловать — livestat.\n\nЭтот блог — коллективный, ведется он силами сотрудников отдела исследований компании SUP. Будущие темы — кто такие пользователи ЖЖ? Чем лжеюзеры отличаются от прочих блоггеров и пользователей Интернета? Что интересует пользователей ЖЖ? Как выстраиваются связи человека внутри социальной сети? и т.д и т.п.\n\nЕстественно, что мы будем регулярно добавлять новые материалы, так что френдите нас, добавляйте в RSS, чтобы не пропустить что-то интересное. На данный момент доступно две заметки — про небедных пользователей ЖЖ и про  самые популярные интересы из двух и более слов.\n\nНе стесняйтесь высказывать предложения и пожелания по тематике наших публикаций — мы постараемся их максимально учесть.","href":"https://habr.com/ru/post/942"},{"title":"В статистике liveinternet.ru появился отчет, позволяющий посмотреть какое количество пользователей в режиме online находятся на сайте.","text":"Отчет дает оценить среднее количество online-посетителей по часам, как в отношении всех посетителей, так и в отношении просмотревших более одной страницы.\nВариант отчета\n\nКонкретно этот отчет, как мне кажется, может быть интересен из-за информации по срезам — по регионам и по некоторым ресурсам.\n\nНапример, Google \nДумаю, будут еще дополнения.","href":"https://habr.com/ru/post/943"},{"title":"Интервью с генеральным директором компании Mail.ru Дмитрием Гришиным","text":"На сайте еженедельника «Компания» опубликовано интервью с \nгенеральным директором компании Mail.ru Дмитрием Гришиным.\n\nЦитата:\nНекоторым кажется, что с бюджетом на рекламу в $20 млн можно порвать всех. А потом выясняется, что эти деньги собираются «шарахнуть» по ТВ, прессе, «наружке». И нам сразу становится не страшно. Что останется от распыленных денег и какой в итоге будет результат? Посмотрим. (Улыбается.)\n\nДогадайтесь, кого Гришин имеет в виду :)","href":"https://habr.com/ru/post/944"},{"title":"Новейшее расширение Firefox для работы с микроформатами","text":"Расширение «Operator» будет полезно как разработчикам, так и тем, кто интересуется этой технологией. Позволяет, к примеру, в два клика скопировать в буфер контактную информацию, размеченную в коде страницы при помощи микроформата hCard.\n\nВот так это всё и выглядит.\n\nРасширение работоспособно в версиях Firefox 1.5–2.0.0\naddons.mozilla.org/firefox/4106\n\nvia Simplebits\n\nUPD: Технарям, вероятно, будут интересны следующие ссылки на записи в блоге разработчика расширения: Operator Architecture, Live Clipboard in Operator, Adding handlers to Operator (да-да! расширение можно дорабатывать под себя).","href":"https://habr.com/ru/post/945"},{"title":"Quaero =… + Quintura + Polar Rose +…","text":"Согласно заметке в International Herald Tribune, в проекте Quaero, создания общеевропейского поисковика, также принимают участие компания Quintura, российского происхождения, предоставляющая графический интерфейс, позволяющий пользователям уточнять запрос, и шведская компания Polar Rose, рабатывающая поисковый движок, использующий технологии распознавания лиц.\n\nПо слухам, европейское отделение Accoona также может принять участие в проекте Quaero.","href":"https://habr.com/ru/post/946"},{"title":"Google покупает геотаргетинговый сервис","text":"Google покупает швейцарскую компанию Endoxon, cпециализирующуюся на геотаргетинговых услугах в сети Интернет. В активе этой компании не только успешный сервис просмотра географических карт, но и собственная поисковая машина по швейцарским ресурсам, сообщает Google Chance.\n\nEndoxon разработал собственную технологию, получившую название “blue”, которая позволяет визуализировать информацию и связывать ее с географическими картами, поисковой машиной и геотаргетингом. Кроме того, служба позволяет представлять собранную пользователями информацию в удобной форме и по необходимости загружать ее в мобильный телефон.\n\nПо словам представителей Google, технологии Endoxon позволят поисковому гиганту значительно улучшить сервисы Google Earth и Google Maps для европейских пользователей.","href":"https://habr.com/ru/post/947"},{"title":"Некоторые подробности совместной работы Google и NASA","text":"Все, о чем так красочно писали фантасты прошлого столетия, постепенно становится явью — исследованием космоса отныне совместно с NASA будет заниматься самая успешная компания в мире — Google, не только объединяющая умы лучших ученых, но и преследующая инновационные цели в любой отрасли человеческих знаний. Как сообщают представители NASA, первые шаги Google будут направлены на популяризацию в сети Интернет наиболее интересной информации, собранной в агентстве за многие годы существования.\n\nОтдельного внимания заслуживает амбициозный план по совместной работе Google и NASA над созданием естественной модели общения человека с компьютером, которая позволит работать с машиной без участия классических коммуникационных интерфейсов, таких как мышь и клавиатура.","href":"https://habr.com/ru/post/948"},{"title":"Деньги, деньги, дребеденьги… Часть 2.","text":"Итак, экономическая модель безденежного обшества.\nВчера до трех ночи обсуждал сей вопрос… пока ничего особо нового не нашлось — лишь несколько дополнительных уточнений, почему такая модель все-таки возможна.\n\nНо вот ведь какое суждение выплыло.\nЕсли выбить из социума деньги, в обществе «вылетит» одна из опор — стремление к деньгам как средству выживания. Выживание — один из самых мощных двигателей прогресса. Помимо того, это способ удовлетворения.\nПо эффекту это можно будет сравнить с поездом, который на полном ходу «впилился» в скальную стенку…\n\n\nСтал думать. Похоже, на самом деле. Сейчас в обществе большинство старается улучшить собственную жизнь, твердо «зная», как это делать. Качество этого «знания» — один из факторов, жестко определяющих скорость улучшения жизни.\nВ расчет не берем фанатиков (которым некогда жить, у них Идея), и люмпен-слой (настолько низкий уровень потребностей, что начинается «гравитационный коллапс» психики и — следом — оставшихся потребностей).\n\nИ вот нормальный человек рано утром проснувшись, обнаруживает, что ему больше не надо работать, чтобы прокормить себя (и семью). Более того, не надо каждый день куда-то спешить, вся жизнь принадлежит ему и его близким. Еды и питья кругом навалом, квартир хватает на всех, электричество в розетках дармовое, компьютер стоит сто грамм пота — пока дотащишь, и три часа времени — пока установишь софт.\n\nЧем ему заниматься? его основной проблемой станет, по меткому выражению АБС, «чего бы еще такое этакое пожрать, еще не жратое?» («Град обреченный»).\n\nЭто очень мощное воздействие. Я, правда, полагаю, что психика людей достаточно гибка, чтобы приспособиться к такому бытию и даже начать его определять…\n\nНо пока плохо представляю, какие взаимоотношения могут возникнуть.\n\n — Озарило прямо сейчас. Основным ресурсом системы неограниченных материальных возможностей является время жизни. Ибо это ресурс \n(а) непередаваемый \n(б) невозобновимый\n(в) критичный\n\nА рассуждения Барда насчет «уникальной информации» — чушь собачья. «Что известно двоим — известно свинье»(с) немецкая поговорка.\n — Прошу высказываться.","href":"https://habr.com/ru/post/949"},{"title":"Превьюшки в результатах поиска","text":"Для поисковой машины «Вершки Рунета» добавлен показ превьюшек заглавных страниц сайтов, куда ведут ссылки со страницы результатов поиска. Чтобы увидеть превьюшку нужно навести мышиный курсор на соответствующую ссылку. Эта функция реализована с ипользованием сервиса Websnapr.com.\n\nЕщё одной отличительной чертой этого поисковика является показ авторефератов найденых документов — трёх наиболее важных предложений данного документа (безотносительно слов запроса).\n\nХотелось бы услышать комментарии насколько удобен вывод результатов поиска в такой форме.","href":"https://habr.com/ru/post/950"},{"title":"Polaroid как инструмент фотохудожника","text":"Открытый арт-проект Polaniod.Net заявляет свою миссию так: «создание самой большой на планете галереи полароидных фотографий». В момент написания этого вольного перевода на сайте уже представлены более 48 000 фотографий разных авторов и тематик. Разумеется, далеко не все они созданы при содействии музы и на благо культуры. Но теперь, помещённые в контекст галереи, уже стали объектами искусства. \n\nИ вот что получается: на Polaroid — казалось бы, один из главных символов фотоутилитарности — можно снимать настоящие художественные фотографии.\nПодход создателей сайта серьёзен: они не просто собирают снимки, но систематизируют их, а также время от времени проводят тематические конкурсы среди участников (читай: всех желающих).\nКроме того, на сайте можно посмотреть на сами фотоаппараты, вдохновляющие членов сообщества, узнать названия моделей и плёнок, почитать о всяких polaroid tricks и др., и проч.","href":"https://habr.com/ru/post/953"},{"title":"55% проекта Rabota.ua продано за $2,75 млн","text":"Покупателем проекта стала компания Grupa Pracuj Ltd, занимающаяся он-лайн рекрутингом в Польше.\n\nПо данным RABOTA.ua с января по ноябрь 2006 года ежемесячный доход этой компании увеличился в 2,5 раза (в 2006 году составил более 3000000 гривен). В настоящее время команда RABOTA.ua состоит из 42 человек. Свыше 15 тыс. человек со всех регионов Украины каждый день посещают сервер (тут нужно отметить, что по статистике bigmir)net с качественной составляющей этих посетителей не всё так гладко).\n\nGrupa Pracuj Ltd основана в 2000 году. На сегодняшний день является членом международной рекрутинговой сети, которая включает ONREA (сеть объединяющая рекрутинговые ресурсы Центральной Европы), THE NETWORK (крупнейшая в мире рекрутинговая сеть объединяющая 56 стран и насчитывающая 5 миллионов пользователей) и ERA (союз европейских ресурсов Интернет-рекрутига, 4,5 миллионов пользователей).\n\nGrupa Pracuj Ltd включает в себя несколько крупных польских порталов, среди которых сайт №1 по трудоустройству в Польше — www.pracuj.pl, посещаемость которого более 1 миллиона пользователей в месяц. Также два образовательных веб-сайта, к которым обращаются молодые люди в поиске высших учебных заведений, — www.edulandia.pl и http://www.edu.pracuj.pl. На сайте www.targi24.pl представлена информация о реальных рабочих местах, образовательных ярмарках, а также материалы о планировании карьеры и образовании.\n\nhttp://rabota.com.ua/BeAware/News/Info.xpx?NewsId=634\nhttp://eizvestia.com/articles/46/0/9015","href":"https://habr.com/ru/post/955"},{"title":"Розетки не надо, нам солнышко светит…","text":"По информации от Reuters, сотовый телефон скоро сможет передавать запахи и заряжаться от солнца. Разрабатывается это дело компанией Nokia.\n\nНу, если заряжаться от солнца телефон сможет, то уж перевести его на глюкозное питание — элементарное дело.\n\nПолучим мобильник, который «отвязан» даже от электрической сети. Здравствуй, грид-социум…\n\nА то, что подзаряжаемый от солнца телефон «подключит» в инфосферу еще несколько десятков миллионов человек, которые пока лишены нормальной коммуникации из-за отсутствия электричества — не вызывает сомнений. Плюс дополнительное удобство: можно транслировать информацию из путешествий, не боясь, что в самый нужный момент аккумулятор скажет «мяу! и ты останешься без связи.\n\nВчера в своем блоге на Mail.Ru я высказывал мысль, что Инфосфера набрала „критическую массу“, достаточную для того, чтобы стать непотопляемой и развиваться дальше с сохранением темпа (как минимум).\n\nВ новости, которая пришла, я вижу еще одно подтверждение этой мысли.\nТекст новости — тут. \n\nГОНКОНГ (Рейтер) — На сегодняшний день возможность снимать видео с помощью мобильного телефона может представляться выдающейся, однако это далеко не предел: телефоны до сих пор не умеют хранить запахи и заряжаться от солнца…\n\nМы совмещаем (взаимосвязанные) возможности. Вы можете слушать музыку, как на MP3-плеере, но вы также можете загружать музыку и совмещать ее с видео, которое вы только что сняли», — сказал Ожанпера, директор по технологиям Nokia.\n\n… Однако технологии Nokia предназначены не только для богатых потребителей, сказал Ожанпера. В этом году еще примерно 500 миллионов человек станут пользователями мобильных телефонов, причем большинство из них проживают в развивающихся странах, где электрическая розетка не всегда доступна.\"","href":"https://habr.com/ru/post/956"},{"title":"Рейтинг","text":"К админам.\nОбнаружил некоторую непонятку.\n\nЕсть, например, список с рейтингами.\nКартинка вот:\n\nВидно, что рейтинг равен 8,83\n\nИ есть собственно страница блога.\nКартинка вот:\n.\nТут рейтинг равен 10,56.\n\nИ вот у меня вопрос: это что, разные рейтинги? И как их тогда смотреть, если да? Сортировки по карме нету… приходится пролистывать все странички рейтинга, чтобы добраться до себя, любимого.\n\nИли это один и тот же рейтинг, просто не в реал-тайме обновляется? Тогда почему нет простейшей синхронизации хотя бы?\n\nВ общем, хотелось бы прояснить ситуацию. А если баг — то поправьте, пожалуйста.\n\nСпасибо.","href":"https://habr.com/ru/post/958"},{"title":"Типология клиентов","text":"Поскольку yagryagr явно взял тайм-аут, позволю себе влить немного информации по теме нашего блога.\n\nИтак. Около года назад я написал и опубликовал на Creatiff.ru типологию клиентов и исполнителей. Не думаю, что кому-нибудь из вас удалось ознакомиться с этим материалом — проект ни жив, ни мертв. А, между тем, сама тема актуальности не теряет, поэтому я возьму на себя смелость опубликовать еще один релиз с небольшими правками и дополнениями.\n\nКак уже было сказано в предыдущих постах, я — отраслевой веб-продюсер. С одной стороны в мои обязанности входит управление требованиями: я общаюсь с клиентами и вывожу их на определенный конструктив, с которым уже можно работать. С другой стороны в мои обязанности входит управление творческим коллективом: тем самым, который полученные требования реализует. Можно сказать, что я меж двух огней. С одной стороны клиенты давят, с другой дизайнеры напирают, с третьей менеджеры суетятся (это вообще отдельная тема). У каждого своя правда, каждому «надо», и мне тоже «надо»… Скучно не бывает.\n\nВстреч с клиентами я провожу действительно много. И в какой-то момент все это безобразие сподвигло написать классификатор того, что встречается наиболее часто. Да, я сразу обращу ваше внимание, что материал в целом посвящен негативному опыту. Он как-то лучше запоминается и хранится. А позитив — зачем его хранить, с ним и так все хорошо.\n\nЕсли брать в ситуацию в целом, то проблемы всего две, и они не меняются (как минимум то время, что я наблюдаю, с 2000 года): это отсутствие целей/задач и отсутствие полномочий.\n\nОтсутствие целей/задач — это предмет отдельного исследования, мы обязательно этого коснемся. Вкратце скажу, что по большому счету никому ничего не надо. Подавляющее большинство клиентов не могут внятно сформулировать, зачем им нужен сайт. Зато они совершенно четко могут сказать, кто им поручил его сделать. И это уже проблема вторая: отсутствие полномочий. Потому как поручить поручили, а принимать решения возможности никакой не дали. \n\nНа нашем рабочем жаргоне тот, кто поручил — «тело», а тот, кто передал — «прокладка».\n\nЕсли вы общаетесь напрямую с телом — в любом случае это удача. Ваш путь к сдаче проекта должен быть короче и проще. Но. Бывают нюансы потому, что встречаются такие тела как:\n\n1. Кретин — личность с непредсказуемыми реакциями. Он постоянно будет менять свое мнение, приоритеты, жонглировать целями и задачами. Хороший пример это ситуация «клиент не натанцевался» — то есть не получил удовлетворения в том объеме, в каком перечислил вам средства (объем он оценивает по своей внутренней шкале). И вот тут «кретин» будет продолжать процесс даже в том случае, если результат уже достигнут и всякое продолжение ведет только к его ухудшению.\n2. Царь — личность снизошедшая до сотрудничества (общения) с вами. В каждый момент времени он будет укреплять в вас чувство, что вы тратите его бесценное время. Любое его слово надо ловить, каждый его взгляд хранить в своем сердце. Царь одноканален. Он работает только на вещание. Чаще всего все, что он вещает — чушь собачья. Но научитесь воспринимать ее серьезно.\n3. Карабас-барабас — персонаж, желающий в вашем лице послушных кукол. Он будет манипулировать процессом, навязывать вам свои решения и требовать их неукоснительного исполнения. Все ваши доводы о нецелесообразности этих решений будут с негодованием отметаться (чем больше предложений, тем больше негодование).\n4. Незнайка — человек, который через слово вставляет «я не знаю». У вас сложится впечатление, что он не знает вообще ничего. На самом деле, он просто не хочет брать на себя ответственность. «Думайте сами, решайте сами». И будьте готовы, как только вы принесете ему свои труды, он тут же превратится в знайку — и утопит вас своей критикой в формате «это не так», «а я то думал» и «ну, что же ты, Иглесиас».\n5. Домсовет — коллегиальный орган, принимающий решение. Вы приходите, и для вас собираются все: главный, маркетинг, «начальник транспортного цеха», «академик по котам» и все все, кому еще скучно. Договориться о чем-то конкретном с этим табором очень тяжело. Особенно сложно сдать им готовое решение.\n\nДопустим, вам повезло меньше — вы общаетесь с прокладкой. Путь будет более извилист, это факт, но есть один момент, который немного скрашивает ситуацию. Прокладка – такой же подневольный человек, как и вы (к свободным художникам не относится), и проблемы у него те же, и понять его можно. Но попадется же:\n\n1. Подстава — лицо, выдающее себя за тело, хотя на самом деле телом не является. Он будет очень уверенно рулить процессом, всячески направлять вас, советовать и даже требовать. Но в итоге, окажется, что все сказанное было предметом его собственной личной инициативы, ни с кем никогда не согласовавшейся.\n2. Карабасик — по аналогии с Карабасом это человек, желающий активно вами манипулировать. Проблема в том, что его желания не соответствуют его рангу. Он, что называется, дорвался. И вы с высокой вероятностью пострадаете, если не примете мер по его нейтрализации.\n3. Сусанин — из названия понятно, что заведет и бросит. В некотором роде это разновидность Подставы. Единственное, что Сусанин действует всегда из самых лучших своих побуждений.\n4. Пиявка — человек, желающий проявить себя за ваш счет. Он не решает поставленную задачу, он зарабатывает очки. Вы для него просто инструмент карьерной борьбы. И обращаться он будет с вами соответственно. \n5. Дышло — это тяжелый случай. Изменчивый, как ртуть, постоянно меняющий свою точку зрения, задание, условия. При этом, чаще всего, он реагирует на какие-то раздражители внутри своей компании. Но так как вы понятия не имеете об этих процессах, каждая очередная смена курса будет для вас откровением.\n6. Бледная моль — персонаж, сомневающийся сам в себе. Это уже больше проблема личности, чем организации, но на ролях руководителя проекта с клиентской стороны они попадаются часто. Он очень боится собственного руководства, мечется, сомневается и мотает вам нервы.\n7. Крайний — вынужденный помощник. Представьте себе, коммерческий директор, которого поставили рулить процессом создания сайта. У него своих забот полон рот, а тут вы… со всеми вытекающими последствиями.\n\nВот, пожалуй, и все. Список далеко не полный и я буду рад, если кто-то его дополнит как типажами, так и случаями встречи с ними, буду рад — высказывайтесь.\n\nВ следующей серии речь пойдет об исполнителях. Постараюсь не затягивать с этим вопросом.","href":"https://habr.com/ru/post/959"},{"title":"Хабражест хабрамышкой","text":"У меня в Firefox установлен плагин для управления браузером движениями мышкой.\nВот такое движение (вверх-вниз) эквивалентно нажатию F5, то есть обновление страницы:\n\n\n\nА вот это движение означает переход на сайт habrahabr.ru:\n\n\n\n:)","href":"https://habr.com/ru/post/960"},{"title":"Журнал LinuxFormat выложили в свободный доступ в формате PDF. Все номера за прошлый год.","text":"Собственно, все тут\nLinux Format — ежемесячный журнал на русском языке, целиком и полностью посвященный Линуксу. Это аналог одноименного западного журнала. \n\n60% статей и учебных пособий составляют переводы западного издания, а 40% формируют российские авторы, среди которых Дмитрий Кирсанов, Алексей Федорчук, Виктор Костромин, Евгений Балдин, Андрей Боровский и др. \n\nИнтересен и полезен может быть, практически всем пользователям ПК и специалистам по программированию и системному администрированию. Практикумы по программированию, советы начинающим, в принципе, журнал может быть интересен достаточно широкой аудитории. \n\nНасколько я помню, на журнал открыта подписка. Качественное, красивое издание, в сентябре этого года успешно отпраздновали 1 год.","href":"https://habr.com/ru/post/961"},{"title":"Реальная жалоба на модератора","text":"Чуть менее трёх часов назад мы получили просто мегажалобу, которой место в анналах IT-истории, думаю, обеспечено :)\n\nМеня удивило сегодняшнее поведение модератора «Nafigator». То что вроде я что-то испортил в этой теме. Тема в разделе флейм «Утишительные призы». Я написал что призы вроде как наверняка нечестно разыгрываются (не подумайте ничего плохого, я просто высказал мнение и думаю что мнение и споры впринипе не следуют бану\" но я не матерился и в адрес вприцнипе модератору плохово ничего не сказал. Просто он сам мне ответил в нехорошем тоне. И обозвал меня бугагой.","href":"https://habr.com/ru/post/962"},{"title":"Если бы я играл за Microsoft…","text":"Итак, имеем в противниках наглую, не побоюсь этого слова, модную компанию G%gle. Наш противник имеет разнообразные интересы в интернете, но главная его кормушка связана-таки с он-лайн рекламой.\n\nКак с ним бороться?\n\nЯ бы выпустил плагин для MS Internet Explorer — наподобие расширения AdBlock для Firefox — позволяющий блокировать интернет-рекламу, включая рекламу контекстную.\n1) Этот плагин должен позволять юзеру в два клика блокировать содержимое, приходящее как с определенных доменных имен, так и с диапазона IP-адресов. Разумеется, сделано должно быть так, чтобы даже задумываться, что такое «домен» и «IP-адрес» пользователю не приходилось совершенно.\n2) Этот плагин должен быть совместим со всеми версиями IE начиная с 5,5.\n3) Этот плагин должен входить в комплект обязательной установки Windos Update, причем для его установки даже не требуется проверка подлинности ;D\n4) Этот плагин должен периодически обновлять список фильтров с сайта MS, дабы иметь возможность оперативно реагировать на ухищрения конкурентов.\n5 и последнее) Через раз, кривенько, но этот плагин должен временами пропускать к юзеру рекламу от самого MS.\n\nПоддерживая эту идею и оперативно модифицируя ее реализацию можно за пару лет добиться приличных результатов.\n\nGoogle, MS, Windows и прочие торговые марки являются чьими-то торговыми марками ни в коей мере (к сожалению) не принадлежащими автору.\n\nPS\nПривет от Хабра}{ищник/a","href":"https://habr.com/ru/post/963"},{"title":"Ave","text":"Библейский центр Новая Жизнь\n\nВсе мероприятия Библейского Центра «Новая Жизнь», на этой неделе:\n\n18:00-20:00 /Главный зал/ Служение «Ave Ctulhu»","href":"https://habr.com/ru/post/964"},{"title":"Избранное — Проблема которой пока нет","text":"Попробую обозначить проблему: сейчас у меня в закладках 4 статьи, через пару лет возможно их станет много, в том виде как сделано сейчас, найти там что-то нужное будет сложно.\n\nПредлагаю сделать в закладках следующие вещи: \n\n• вывести облако тагов\n• вывести список авторов\n• в результатах поиска по сайту отмечать избранное\n• возможно также сделать в поиске по сайту кнопку/галку «искать в избранном»\n• возможно в самих закладках, сделать быстрый ajax-поиск, на манер того как iTunes ищет треки","href":"https://habr.com/ru/post/965"},{"title":"Динамическая оценка комментария","text":"Предлагаю сделать возможно поменять или откатить свою оценку комментария. Буквально немного времени назад я снизил оценку за комментарий посетителя, так как сам не разобрался в нем. Но потом я действительно понял о чем был этот комментарий. У меня изменилось мнение, но я уже не могу поменять свою оценку.\n\nОстается только страдать на предмет неверного выбора.\n\nПредлагаю возможность менять свою оценку в пределах от -1 до +1. А чтобы не злоупотребляли можно ограничить возможность во времени.","href":"https://habr.com/ru/post/967"},{"title":"А кто-то будет всегда","text":"Не могу удержаться, это так мило.\n\n«В мае 2005 года интернет-сайт chukotken.ru («Чукотка — край прекрасный и суровый») организовал опрос «Кто для вас Абрамович?». Вторым по популярности после ответа «губернатор» (29,3%) стал ответ «бог» (19,6%)»\n\nОтсюда.","href":"https://habr.com/ru/post/968"},{"title":"Подведены итоги конкурса «Золотой сайт 2006»","text":"21 Декабря закончился седьмой ежегодный всероссийский интернет-конкурс Золотой сайт.\nВ этом году в конкурсе приняли участие 507 сайтов (за исключением бесплатной категории Классика, в которй участвовало еще 375 сайтов) \n\nПобедители и призеры по номинациям Седьмого Всероссийского интернет-конкурса «Золотой сайт-2006»\n\nНоминация Технологии и бизнес-инновации\n1. CMS Dmodule\n2. DEFINUM — Единый Каталог Товаров и Услуг\n3. Портал «e-learning Россия»\n\nДизайн\n\nНоминация Дизайн\n1. Panasonic\n2. foxie's graphic design\n3. Проект – Живой воздух.\n\nНоминация Дизайн веб-студии\n1. foxie's graphic design\n2. Портфолио веб-дизайнера Натальи Бай\n3. Компания Ample\n\nНоминация Флэш, видео, анимация\n1. Кровавый цирк кукол-уродов\n2. Проект – Живой воздух.\n3. Panasonic\n\nМасс-медиа\n\nНоминация Традиционные печатные СМИ\n1. КоммерсантЪ. Ежедневная газета.\n2. Журнал «Огонёк»\n3. газета «Амурский самовар»\n\nНоминация Он-лайн СМИ \n\n1. Kommersant — Russia's Daily Online\n2. SKI.RU — Журнал о Зимнем Активном Отдыхе и Спорте\n3. Фотоальбом — новый российский журнал о жизни в фотографиях \n\nНоминация Кино, видео, телевидение, радио \n\n1. Сайт FM-радиостанции Best FM\n2. Интернет-телевидение Corbina.TV\n3. Корпоративный сайта АМЕДИА\n\nНоминация Интернет-магазин \n\n1. Интернет-магазин систем безопасности\n2. Verba.ru\n3. Интернет-магазин шин и дисков Бери колеса\n\nНоминация Brand \n\nНоминация Торговая марка российской компании \n\n1. Мужская и женская обувь Эконика\n2. Сайт Квасной Компании «Кваско»\n3. Сайт www.wbd.ru\n\nНоминация Торговая марка зарубежной компании \n\n1. Panasonic\n\nНоминация Элитные товары и услуги \n\n1. Корпоративный сайт компании Soho Realty\n2. Авиационная группа Планета\n3. Судоходная компания Дольче Вита\n\nКорпоративный сайт \n\nНоминация Финансы, страхование, банки \n\n1. Лизинг — это просто (Сайт компании «Бизнес Кар Лизинг»)\n2. Корпоративный сайт ОАО Фондового Дома «Сельмашинвест»\n3. Уральский банк реконструкции и развития\n\nНоминация Сельскохозяйственная, легкая и пищевая промышленность \n\n1. Musetti — известная итальянская марка кофе\n2. Сайт www.wbd.ru\n3. сайт сельскохозяйственной компании ООО «Светлана»\n\nНоминация Транспорт, автомобильная отрасль и машиностроение \n\n1-2. Интернет представительство Renault в России\n1-2. Сайт автоцентра «Автобан»\n3. Тойота Центр Екатеринбург Восток\n\nНоминация Химическая и нефтехимическая промышленность, топливо-энергетический комплекс \n\n1. ООО СоюзКонтракт\n2. Корпоративный сайт ОАО «УдмуртНефтеПродукт»\n3. Межрегиональная распределительная сетевая компания Урала и Волги\n\nНоминация Металлургия, добывающая промышленность \n\n1. Корпоративный сайт Ревдинского завода по обработке цветных металлов \n2. Холдинг «МЕТАЛЛОИНВЕСТ»\n3. Корпоративный сайт для ЗАО «Профит» \n\nНоминация Электротехника, электроника и радиоэлектронная промышленность \n\n1. Panasonic\n2. Сайт для завода электросварочного оборудования «ИСКРА»\n3. МФК Техэнерго — сайт электротехнической компании.\n\nНоминация Компьютеры и сетевые технологии \n\n1. Сайт SkyLink \n2. QTECH — российский производитель телекоммуникационного оборудования\n3. Компания Ample\n\nНоминация Полиграфия и издательская деятельность \n\n1. Гознак-лизинг\n2. Независимый Институт истории материальной культуры\n\nНоминация Товары \n\n1. Компания «Росвентабел»\n2. NAYADA – организация офисного пространства\n3. Корпоративный сайт сети уличного питания Стардог!s \n\nНоминация Путешествие, отдых и туризм \n\n1. Туристическое агентство «Малибу» – Добро пожаловать на отдых!\n2. Аэро Клуб Тур\n3. Гостинично-развлекательный комплекс \n\nНоминация Строительство, архитектура, недвижимость \n\n1. Западный стандарт\n2. Корпоративный сайт компании Soho Realty\n3. БН.ру Бюллетень недвижимости\n\nНоминация Государственные, учебные и научные учреждения \n\n1. ГОУ Средняя общеобразовательная школа №2013\n2. Управление здравоохранения Юго-Восточного административного округа г.Москвы\n3. Техноложка (СПбГТИ)\n\nНоминация Мебель и интерьерный дизайн \n\n1. Сайт производителя элитных дверей\n2. Мебельная компания «Альтернатива» – Офис играючи!\n3. Миасс-мебель\n\nНоминация Услуги \n\n1. IBC Business Education\n2. Международный аэропорт «Уфа»\n3. Лизинг — это просто (Сайт компании «Бизнес Кар Лизинг»)\n\nНоминация Промо сайт \n\n1. Интерактивный игровой проект ZIMALETTO\n2. Проект – Живой воздух.\n3. Rexton\n\nНоминация Событие \n\n1. 85 лет плана ГОЭЛРО\n\n\nТематический сайт \n\nНоминация Спорт и фитнес \n\n1. Официальный сайт футбольного клуба «Локомотив» Москва\n2. Скейтбординг в Санкт-Петербурге\n3. Сайт Урало-Сибирской Федерации Ушу\n4. Арчери-клуб\n\nНоминация Сфера развлечений \n\n1. Айда\n2. Официальный сайт телепередачи «Городок»\n3. Автопилот. Ежемесячный автомобильный журнал.\n\nНоминация Наука и образование \n\n1. Математические этюды\n2. Коммерческая биотехнология\n3. Живая наука\n\nНоминация Тематический информационный сайт \n\n1. Звуки.Ру\n2. «76-82. Энциклопедия нашего детства»\n3. Этнографический проект «Лица России»\n\nНоминация Другое \n\n1. MotorWars.ru: скорость онлайн\n2. Железная вивисекция\n3. Захват.ру. Все о захватах, рейдерах и враждебных поглощениях в России. \n\nНоминация Семья, дети, дом, быт, кулинария \n\n1. LOBZIK — сайт для любителей мастерить и профессионалов\n2. Сказочный лес\n3. О, Суши!\n\nНоминация Культура и искусство \n\n1. Литературный портал «Сетевая Словесность»\n2. Фоторепортер\n3. Изображая жертву\n\nНоминация Политика, религия и власть \n\n1. Аналитический еженедельник «Коммерсантъ ВЛАСТЬ»\n2. Официальный Портал городской Думы и Администрации города Ростова-на-Дону\n3. Официальный сайт партии «Единая Россия»\n\nНоминация Бизнес и финансы \n\n1. РУипотека.ру Ипотека в России\n2. Аналитический еженедельник «Коммерсантъ ДЕНЬГИ» \n3. Аналитический журнал о финансах Бюрократы.ру\n\nНоминация Потребительская электроника и техника \n\n1. Проект – Живой воздух.\n\nНоминация Музыка \n\n1. Звуки.Ру\n2. Официальный сайт группы Мумий Тролль\n3. OpenMusic.ru\n\nНоминация История \n\n1. Российский этнографический музей\n2. Монетовидные жетоны Императорской России\n3. Независимый Институт истории материальной культуры\n\nНоминация Онлайн-общение \n\n1. «Сообщество менеджеров „И-кзекьютив“\n2. Мафия online\n3. Фотоальбом — новый российский журнал о жизни в фотографиях \n\nНоминация Национальное достояние \n\n1. Российский этнографический музей\n2. Независимый Институт истории материальной культуры\n3. Открытый портал Юга России\n\nНоминация VIP \n\n1. Официальный сайт телепередачи „Городок“\n2. Сайт губернатора свердловской области Э.Э. Росселя\n3. Официальный сайт группы Мумий Тролль\n\nНоминация Информационный портал \n\n1. »Сообщество менеджеров «И-кзекьютив»\n2. Все кредиты России\n3. Все Развлечения Мурманска\n\nНоминация Классика (бесплатная!) \n\n1. Интернет-памятник фильму «Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона»\n2. Звуки.Ру\n3. Арбуз — занимательный мир\n4. Журнал «Огонёк»\n5. Великая отечественная война 1941-1945\n6. OpenMusic.ru\n7. ЖАРГОН.РУ\n8. Сайт общественного расследования событий в Беслане\n9. Официальный сайт группы Мумий Тролль\n10. 85 лет плана ГОЭЛРО\n\nНоминация Социальный проект \n\n1. Веб-сайт Ульяновского Областного центра по профилактике и борьбе со СПИД\n2. Официальный сайт печатных изданий для будущих и молодых родителей\n3. Румедик.ру — Всё о здоровье\n","href":"https://habr.com/ru/post/970"},{"title":"KUBIK BERLIN: светящиеся кубы и электронная музыка","text":"KUBIK BERLIN — временная инсталляция, сооружённая из 120 способных светиться пластиковых баков кубической формы. Ежедневно, с июля по сентябрь 2006 года, в «Кубике Берлин» проходили вечеринки с электронной музыкой. Располагалось сооружение на территории заброшенной фабрики (муз. электронщики это любят!) где-то на реке Шпрее. \n\nНа сайте «амбициозных урбанистов и планировщиков» ModulorBeat вы можете посмотреть парочку тематических видео: на одном из них инсталляция демонстрируется в 3D, а на втором — живьём, во всей своей красе.\nТакже существует сайт KubikBerlin.De, на котором можно найти минимум информации на немецком и ссылку на всё ту же парочку видео. Есть, впрочем, возможность подписаться на newsletter — чтобы не пропустить момент, в который Kubik соберут вновь (почему нет?).","href":"https://habr.com/ru/post/971"},{"title":"Микроформаты в жизнь. Практическое применение.","text":"Для многих пользователей микроформаты это еще не свершившийся факт, хотя на самом деле, не будучи программистом, можно уже внести лепту в их развитие.\n\nНапример, в настоящий момент livejournal не поддерживает микроформаты в профайлах пользователей. Однако этот момент мы можем устранить своими силами, опубликовав в своем профайле следующий код: \n<div class=\"vcard\" style=\"padding:8px;font-size:12px;height:116px;background-color:#fff3d2;\">\n<img src=\"http://horsev.dp.ua/avao1001.jpg\" alt=\"photo\" class=\"photo\"/ style=\"float:left;margin:0 8px 8px 0;\">\n<a class=\"url fn n\" href=\"http://horsev.dp.ua/\"><span class=\"given-name\">Andrey</span> <span class=\"additional-name\">P.</span> <span class=\"family-name\">Horsev</span></a>\n<div class=\"org\">908</div>\n<div class=\"adr\">\n<div class=\"street-address\">Rogaleva, 10</div>\n<span class=\"locality\">Dnipropetrovsk</span>, <span class=\"postal-code\">49000</span><span class=\"country-name\">Ukraine</span>\n</div>\n<div class=\"tel\">+38 0562 476808</div>\n</div>\nВыглядеть всё это может довольно симпатично (css на ваше усмотрение, главное правильно указать названия классов для микроформата). Например так:\n\n<img src=«horsev.dp.ua/avao1001.jpg» alt=«photo» class=«photo»/ style=«float:left;margin:0 8px 8px 0;»>Andrey P. Horsev\n908 Rogaleva, 10Dnipropetrovsk, 49000 Ukraine+38 0562 476808\n\nПроверить как все работает можно с помощью описаного выше расширения. И на этой странице тоже уже лежит моя карточка в микроформате. Плагин сформирует Vcard для вашей адресной книги.\n\nТеперь о минусах — адрес электронной почты. Я не хочу в открытом формате выкладывать свой e-mail (по понятным причинам) и в приведенном выше коде поля такого нет, к сожалению на данный момент это очень неприятная деталь.\n\nНесмотря на это, желаю успехов, в популяризации концепции Микроформатов!","href":"https://habr.com/ru/post/972"},{"title":"Новые покупки РБК","text":"Не знаю куда написать, поэтому решил сюда… \n\nСудя по сервису WHOIS, известный блог Fishki.net отошёл компании РБК.","href":"https://habr.com/ru/post/973"},{"title":"AllPeers","text":"Обновился лучший p2p-плагин для Firefox — AllPeers. Плагин перестал быть «бетой» и официально представлен на сайте плагинов для Firefox.\n\nПомимо обмена файлами, разработчики добавили возможность общаться с другими пользователями.\n\n\n\nДругие обновления носят в основном «косметический» характер: интерфейс стал значительно удобнее.\n\n\n\nВ целом этот плагин можно признать лучшим в своей области.\n\n — Сайт плагина\n — Скачать","href":"https://habr.com/ru/post/974"},{"title":"Яндекс запустил счетчик посещений для блоггеров","text":" Антон Волнухин, руководитель службы Поиск по блогам, анонсировал запуск счетчика посещений для блоггеров. По его утверждению, на рейтинг этот счетчик влиять не будет. В качестве мотива создания счетчика приводится то, что \"… такие счётчики позволят нам лучше и быстрее замечать популярных блоггеров и интересные посты, и, надеемся, сделают рейтинги лучше и интереснее...\".\n\nПосетители считаются на всех страницах блога, где отображается любая из кнопок рейтинга поиска по блогам Яндекса, а данные на кнопках обновляются раз в пять минут. Получить счетчик можно там же, где и другие кнопки блогорейтинга.","href":"https://habr.com/ru/post/977"},{"title":"Деньги как средство нематериального поощрения","text":"Все чаще в блогах встречаются рекламные блоки Адсенса и конкурирующих с ним сервисов. Врядли в большинстве случаев, размещая рекламу на своих страницах, блоггеры получают ощутимый доход. Как мне кажется, капающие на счет доллары и центы оказывают скорее нематериальное стимулирующее действие – воспринимаются подобно системе оценки постов, используемой на Хабре, Дигге и других подобных сервисах. Просто доставляют дополнительные моменты удовольствие от ведения блога.\n\nВедь на большинстве популярных блогхостингов до сих пор отсутствует система голосования за посты – только в комментариях посетители могут выразить свое отношение. Но не все могут сделать это, даже когда хотят – вот и появляются комментарии вида «+1». К тому же, написание комментария требует больше усилий, чем простой клик на рекламной ссылке. \n\nПроникшись простой и действенной идеей Адсенса, я давно ловлю себя на желании после прочтения интересного поста в блоге, выбрать из присутствующих на нем рекламных ссылок какую-нибудь поинтереснее и щелкнуть на нее. Мне это не тяжело – а человеку, потратившему свое время на блог – приятно. К тому же, зачастую, кликнув на рекламную ссылку, я довольно неожиданно узнаю что-то интересное и полезное для себя – она помогает вырваться за привычный круг потребляемой информации по определенным темам. (Вообще, неполезной информации не существует – просто коэффициент полезности разный, но это другая тема.) Поэтому получается, что и рекламодатель не в накладе – он получил посетителя, прочитавшего его рекламное сообщение, к себе на сайт – а дальше все в его руках. \n\nИнтересно мнение блоггеров, размещающих у себя Адсенс или что-то подобное – верно ли мое предположение, что капающие на счет денежки имеют для вас скорее нематериальное, поощрительное значение? Или это все-таки средство заработка? \n\nПонимаю, что «нематериальность» в отношении денег это звучит странно, но все же?","href":"https://habr.com/ru/post/978"},{"title":"Латвийский YouTube?","text":" \n — Латвийский YouTube — атака клонов!\nВ Латвии запущен новый видео-портал latvija.TV. Клонирование популярного видео-хостинга продолжается…\nПортал только открылся, всего 1 видео и 0 комментариев…\nRuTube.ru, Latvija.TV, кто следующий?","href":"https://habr.com/ru/post/979"},{"title":"Каково будущее Википедии?","text":"Просматривая статистику по трафику сайтов с помощью Алексы, обнаружил устойчивую закономерность роста посещаемости Википедии.\n\n\n\nНа этом графике можно сравнить посещаемость Википедии с посещаемостью других популярных ресурсов интернета.\n\n\nПочему-то мне кажется что википедия будет развиваться долго и упорно до тех пор пока не станет вмещать в себя совокупность большинства знаний человечества. Дело в том что причин, по которым этот этот открытый проект перестанет совершенствоваться и собирать все больше новых и актуальных статей, я не вижу. У коммерческих проектов типа You Tube и My Space вероятно в будущем будет много (?) конкурентов. Социальные сети растут как грибы, большие корпорации тратят (или будут тратить) миллионы на создание ресурсов подобных You Tube, а создать вторую Википедию вряд-ли кому-нибудь удастся.\n\nВ англоязычном интернете Википедия уверенно держит двенадцатое место в рейтинге самых посещаемых ресурсов интернета по версии Alexa, в русскоязычном-же сегменте Википедии пока что досталось только 24-е место. Но я уверен что со временем, по мере прироста количества и качества статей, которые будут по настоящему исчерпывающе объяснять суть предмета, этот ресурс по праву займет свое место наравне с поиском в Yandex и Google.","href":"https://habr.com/ru/post/981"},{"title":"Топ 256 слов Рунета","text":"Топ256 слов Рунета — наиболее популярные слова, используемые на заглавных страницах сайтов Рунета. По данным поисковой машины Вершки Рунета. Для каждой проиндексированой страницы автоматически строится реферат, состоящий из трёх наиболее релевантных предложений, и учитываются только по одному вхождению каждого слова в такой реферат.","href":"https://habr.com/ru/post/982"},{"title":"1400+ продавцев на Яндекс.Маркет.","text":"На прошлой неделе количество продавцов в системе «Яндекс.Маркет» превысило 1400. В системе продавалось более 1,8 млн. товаров. «Яндекс.Маркет» является ведущим проектом в своей категории, в ноябре его посетили более 2,5 млн. раз.","href":"https://habr.com/ru/post/983"},{"title":"Открылась неофициальная база гуглобагов","text":"Открылась неофициальная база багов Google. \n\nОтныне каждый может засабмитить собственноручно найденный баг, но, как резонно утверждается, нет никакой гарантии, что представители Google будут читать эту базу и чинить найденные баги.","href":"https://habr.com/ru/post/984"},{"title":"Если Вы не страдаете паранойей — это не значит, что за Вами не следит Гугл…","text":"Обиженный бывший сотрудник компании Alpha Computer Service был обвинен в попытке взлома после того, как поисковые запросы Google показали, что он пытался искать в сети техническую информацию о способах взлома систем компании.\n\nМетью Шустер ранее работал в службе поддержки системы домашних беспроводных сетей CWWIS компании Alpha Computer Service.\nБудучи уволенным, он использовал клиентскую информацию чтобы получить свободный доступ в беспроводную сеть компании.\n\nИспользование услуг Google стало для Шустера роковой ошибкой, поскольку содержимое его поисковых допросов были запротоколировано системой Google Search, и позже передано полиции. Шустер искал в Google информацию типа «how to broadcast interference over wifi 2.4 GHZ», «wireless networks 2.4 interference» и «interference over wifi 2.4 GHZ”, которые использовались в суде как основное доказательство его вины. В результате Шустера приговорили к 15 месяцам тюремного заключения и 20.000$ штрафа. \n\nОстается вопрос каким образом было доказано, что запросы выполнял именно Шустер? Скорее всего, либо Google регистрирует IP адреса пользователей, вводивших поисковый запрос, либо регистрирует поисковые запросы пользователей, зарегистрировавшихся в различных сервисах Google. \n\nЭто уже не первый случай скрытой слежки за пользователями, и передачи информации об отдельных гражданах властям, со стороны Google. В 2005 году был осужден житель США за убийство жены, который перед этим искал в Google информацию по словам „neck“, „snap“, „break“ и „hold“.\n\nФух… Хорошо, что я не пользуюсь забугорным Гуглом, который сдает сведения о людях властям, как хорошо что есть родной Яша...\n — скажете Вы. Но опомнитесь!, Россия, кажется тоже страна не идеальной демократии… И кто знает, какие сведения хранят другие поисковики, в том числе и наши?..\n\nОригинал статьи: www.securitylab.ru/news/283281.php\n","href":"https://habr.com/ru/post/985"},{"title":"Продолжение истории с телефоном от Apple.","text":"Не смотря на то, что Cisco выпустила свой собственный iPhone, слухи о грядущем мобильнике от Apple не перестали курсировать по блогосфере.\n\n23 декабря блог iPhone Insider опубликовал пост, в котором утверждалось, что новый телефон от Apple всё-таки выйдет, и будет называться iMobile, потому что «Apple кажется, что это слово лучше всего характеризует новое революционное устройство». Было объявлено, что новый дивайс будет больше чем мобильным телефоном: он будет видео плеером, музыкальным плеером, персональным органайзером, компьютером и т.д.\n\nТакже утверждается, что Apple будет использовать марку iPhone везде, кроме США, так как в США она уже занята.\n\nДалее, в блоге Apple Gazette появился пост, в котором опровергалось заявление iPhone Insider.\n\nОказывается, существует 8 зарегистрированных торговых марок, в которых есть слово iMobile, и ни одна из них не принадлежит Apple.","href":"https://habr.com/ru/post/986"},{"title":"Клонирование «страницы на миллион долларов»…","text":"Идея просто потрясающая, все помнят…\nPixelotto, был создан тем же британским студентом, Алексом Тью, не отличается (после первого его проекта, естественно!) особенной оригинальностью, но дополняет идею предыдущего проекта. Пиксель теперь стоит $2 и Алекс опять сам сможет заработать свой миллион, а другой миллион разыграет в лотереи…\nИдея снова хороша!\n\nloto2.ru — тупой клон идеи и сайта!\nвсе тоже самое, только миллион рублей…\nБудем надеяться, что тупое копирование идеи вместе с функционалом не даст плодов! :)\n\nНо бывают случаи, когда гениальные идеи берутся за основу и создаются уникальные проекты:\nДом в Амстердаме, на котором все желающие могут разместить свою рекламу по 19,99 долларов за плитку (около 35x29 сантиметров). Вся поверхность здания разделена на три зоны — одно-, двух- и трехзвездочную (по стоимости рекламных мест).\n\nЯ продаю тело под рекламу Ваших проектов :) 1 мм рекламы на теле этой девушки стоит $1. \n\nМожет и Вы придумаете, где еще можно продавать рекламу?..","href":"https://habr.com/ru/post/987"},{"title":"Я что-то не догоняю, или это действительно так?","text":"Интереса ради уже во второй раз решил поставить ICQ от рамблера — интересно стало посмотреть, что за рекламу они там гоняют, ну и вообще. ICQ аккаунт имеется уже очень давно. Не могу авторизоваться т.к. до кучи это изделие требует создания учетной записи на рамблере, а без нее — нини. Кто-нибудь может сказать — я не нашел какой-то кнопки, или эта крайняя степень идиотии действительно имеет место быть?","href":"https://habr.com/ru/post/988"},{"title":"Покажи себя.","text":"Покажи себя — с таким девизом я бы хотел открыть этот блог.\nСейчас всё больше и больше набирает обороты подкастинг так как вы можете услышать реальный голос человека и почувствовать его эмоции что не так просто передать текстом на экране. Я подумал было бы не плохо увидеть лица хабралюдей которые делают, помогают, хабрят, отхабривают, прихабривают и додумайте сами что они вообще тут делают. Выкладывайте свои лица а потом я обязательно это всё соберу в один большой хабрахабр и \ndeniskin быть может придумает что с этим сделать ещё.\nХабрахабр!","href":"https://habr.com/ru/post/991"},{"title":"Искусственное якобы-солнце","text":"В Москве, Петербурге и вообще многих местах довольно продолжительное время в году люди лишены возможности видеть солнце. Днём оно скрыто облачностью. Ночью его, разумеется, тоже нет; а ночь занимает в зимнее время вообще большую часть суток. \n\nЛично для меня эта проблема не стоит очень остро, но многие жалуются на то, что солнца в окне совсем не видать. Предлагаю дать им хотя бы видимость, подпитать эмоциональную сферу хоть иллюзорно. Может быть, так им будет легче дождаться весны?\n\nПсевдосолнце может быть подвешено у окна на нитке или наклеено непосредственно на поверхность оконного стекла. Нарисовать его несложно на любой практически подвернувшейся под руку бумаге. Или можно не рисовать — в демократичном формате .jpeg (444 КБ) Псевдосолнце лежит за специальной ссылкой и ждёт встречи с любым цветным принтером.\nДа, бизнес-модели у идеи, само собой, нет :)","href":"https://habr.com/ru/post/993"},{"title":"Рефералы Google Pack в Adsense","text":"Сегодня заметил, что среди рефералов в Google Adsense появился и баннеры Google Pack — набора бесплатных полезных программ. Сколько на нём можно заработать, науке пока неизвестно, однако компания явно решила продвигать и этот продукт в России.\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/994"},{"title":"Спрос на PHP-разработчиков в 2007 году будет высоким","text":"Так считают аналитики hiveminds.co.uk, основываясь на статистических выкладках itjobswatch.co.uk. Более того, РНР признается уже не просто «перспективной технологией», а производственной необходимостью в сфере веб-разработки. В аналитическом отчете приведены данные зарубежных исследований, однако, в России популярность PHP не меньше, чем в европейских странах, поэтому тренд можно распространять и на отечественные условия.\n\nВ результате, как полагают аналитики, спрос на PHP-разработчиков в 2007 году будет высоким. Рынок труда в 2006 году продемонстрировал стабильный рост спроса на разработчиков со знанием PHP, а в 2007 эта тенденция только усилится, так как этот язык веб-разработки уже вышел из тени Java и ASP.NET и работодатели, а также и сами программисты все больше видят в нем инструмент для реализации бизнес-целей.\nВ целом, популярность языка стабильна и выходит на небольшой рост после падения с релизом его пятой версии.\n\nвзято с php{inside}","href":"https://habr.com/ru/post/995"},{"title":"Joomla 1.0.12 [Sunfire]","text":"Доступна к загрузке новая стабильная версия Joomla 1.0.12 (по-русски). Релиз, позиционируется как стабильный: исправлено более 140 ошибок и несколько уязвимостей низкого уровня. Проведен полный аудит безопасности SQL-запросов.\nОсобо хочется отметить, что скорее всего — это финальная версия линейки 1.0.*. Версию 1.0.13 можно ожидать лишь в случае обнаружения серьезной угрозы безопасности в Sunfire.\nТеперь все силы разработчиков будут направлены на Joomla 1.5.","href":"https://habr.com/ru/post/996"},{"title":"«Медведей на улицах нет!» — реклама Петербурга в Европе.","text":" Петербург начал рекламироваться как туристический центр. Городское правительство запустило в трех городах Европы рекламную кампанию стоимостью 1 млн евро. Эксперты и участники рынка считают, что на продвижение Петербурга надо тратить гораздо больше.\nВ декабре началась первая в истории Петербурга массовая рекламная кампания, продвигающая город за границей как туристический центр. Она проходит под слоганом «No bears, just beauties». На постерах на фоне главных достопримечательностей города изображен медведь. Больше 300 рекламных щитов расположились в аэропортах и на улицах Лондона, Амстердама и Парижа, рассказала начальник управления по туризму петербургской администрации Марианна Орджоникидзе.\n Кампания, которую организовали «Агентство городского маркетинга», «Корпорация Счастье» и дизайн-бюро «Volga Volga», продлится до конца декабря и обойдется примерно в 1 млн евро, рассказала она. Около половины этих средств, по ее словам, выделил городской бюджет, остальное предоставили компании — в частности, работающие на прием туроператоры. Назвать их Орджоникидзе отказалась. Ни один из шести опрошенных «Ведомостями» операторов не признался, что участвовал в кампании.\n\nРЕКЛАМНЫЕ ПОСТЕРЫ!\n\nЭто первая рекламная кампания, продвигающая туристические возможности российского города за рубежом, говорит пресс-секретарь РСТ Ирина Тюрина. До сих пор ни Россия, ни крупнейшие туристические центры — Москва и Петербург — не предпринимали таких акций. «Российские регионы, организации и компании участвовали в выставках, которые рассчитаны на профессионалов, и время от времени устраивали в Россию пресс-туры для журналистов. Но эти методы не так эффективны, как прямая реклама», — рассказывает она.\n\nВ следующем году петербургское правительство собирается повторить кампанию, добавив к списку городов Франкфурт и Токио, говорит Орджоникидзе.\n\nГородских чиновников давно заботит проблема увеличения турпотока. Туризм создает 10% ВРП и обеспечивает 5% налоговых доходов Петербурга. В 2004 г. администрация Петербурга заказала разработку «Программы развития Петербурга как туристического центра» американской Boston Consulting Group, исследование обошлось в 15 млн руб., его профинансировало Минэкономразвития. По самому оптимистичному прогнозу американских консультантов, к 2010 г. Петербург должны посещать 5,3 млн туристов в год. Для этого консультанты советуют, в частности, удешевить авиаперевозки, построить побольше отелей, облегчить визовый режим и усилить безопасность туристов.\n\nЭксперты и участники рынка рады, что Смольный начал рекламную кампанию, однако считают, что 1 млн евро — слишком мало для продвижения Петербурга.\n\nКампания должна быть более масштабной, считает эксперт по маркетингу проекта ЕС «Развитие туризма в Северо-Западном регионе России» Александр Горохов. К ней можно привлечь соседние регионы, такие как Псков и Великий Новгород, которые также богаты достопримечательностями и могут быть интересны иностранцам.\n\n«Конечно, [1 млн евро] мало. К тому же идея размещать щиты в аэропортах неудачна. Люди, которые их видят, уже решили, куда лететь», — говорит управляющий отеля «Шелфорт» Алексей Мусакин. Однако даже такая рекламная кампания может улучшить ситуацию с посещаемостью Петербурга, при условии что она будет проводиться постоянно, отмечает Мусакин.\n\nС ним согласен руководитель департамента «Интуриста» Николай Кокора. Он говорит, что бюджет «Интуриста» на продвижение разных российских направлений составляет $700 000. А бюджет целого региона на эти цели должен быть несопоставимо больше, заявляет менеджер.\n\nА президент принимающей компании «Академсервис» Леонид Исакович убежден, что деньги, потраченные на кампанию, выброшены на ветер. «Ежегодно такому туристическому центру, как Петербург, нужно тратить на маркетинг несколько десятков миллионов евро. В противном случае эту рекламу никто не заметит», — восклицает он.\n\nКТО БОЛЬШЕ \n\nПо данным Всемирной туристской организации, в 2005 г. больше всего на продвижение национального турпродукта выделила Греция — 121,7 млн евро. Второе место занимает Мексика, потратившая 119,9 млн евро. Испания инвестировала в рекламу и маркетинг 96,2 млн евро, Малайзия — 94,8 млн евро, Австралия — 91,7 млн евро, Гонконг — 78,6 млн евро и Великобритания — 71,1 млн евро. Россия выделила в прошлом году на продвижение своих туристических возможностей около 3 млн евро.\n\nИсточники:\nADME.RU\n«Ведомости»\n","href":"https://habr.com/ru/post/997"},{"title":"Фазовый переход? Конец демократии…","text":"… или Государство зеленого чая.\nПо крайней мере, такое мнение высказывает Сергей Переслегин, весьма уважаемая мною личность.\nУ кого еще хватило ума, внимательности и опыта понять, что Киру убили не гвардейцы дона Рэбы, а головорезы Араты Горбатого?\nА ведь это лежало на поверхности: Рэба прекрасно знал, что в случае чего с Кирой дон Румата возьмется за него, дона Рэбу, первого.\nСтал бы он в этих условиях вредить Кире? Да он бы с нее пылинку сдувал!\nА кому было выгодно устранение дона Рэбы и последующее «арканарский люд полезет изо всех щелей с топорами», как всегда бывает в мутные времена безвластия?\nНу ясное дело — Арате Горбатому. И это тоже лежало на поверхности.\n\nА я вот не сообразил, к стыду своему.\nС этого и началось мое внимание и уважение к мнению господина Переслегина. Я вообще сначала думал, что он литературный критик (бугага!). Но потом понял свою ошибку.\n\nТак вот, Наталья Архангельская опубликовала в журнале «Эксперт» интервью с г-ном Переслегиным. О конце демократии. Я лично, в силу своего нового воззрения на будущее устройство мира и общества, очень со вкусом ее читал. \n\nИ надумал вот что.\nПереслегин, конечно, титан мысли и корифей. Однако изложенные им мысли чудным эхом звучат — после Барда, после многих размышлений и обсуждений…\nИменно эхом. Вижу подтверждение своим размышлениям — относительно ближайшей перспективы социума.\n\nРождается новый мир. Это видно по размаху Google и YouTube, это сквозит в структуре сервисов Mail.Ru и Яndex'а… Это чувствуется по стандартам J2ME и EDGE, облакам тегов и десяткам тысяч рассуждений о гриде и Сети 2.0.\n\nВ этом новом мире люди будут мобильны и будут иметь доступ к информации. Старая экономика какое-то время будет дышать на ладан, а вот старые методы управления окончательно дискредитированы.\nПереслегин прав в том, что, отменив нестабильности в системе социума при помощи гиперстатичных сдержек и противовесов, мы закономерно подошли к «порогу отключения развития».\n\nВся фишка в том, что общество не может быть вне развития. Оно от этого погибает. И общество, как единый организм — следующий в иерархии после представителя вида homo sapiens — ищет способы выживания.\n\nВедь главная задача любой жизни — выжить. Общество не исключение. Оно начало осознавать, что управляющая система (если не головной мозг, так по крайней мере спинной) поражен недееспособностью. И изыскивает способы ликвидировать эту болезнь.\n\nСетевое сообщество — единственная альтернатива иерархии управления. «Вот я, вот моя линия фронта»…\n\nТаким образом, размышления о смене формаций приобретают дополнительный аргумент.\nПоздравляю всех! Грид-социум не грядет.\nОн уже здесь.","href":"https://habr.com/ru/post/998"},{"title":"Webalta — а ведь растут потихоньку","text":"Довольно интересная картинка получается если посмотреть на Вебальту глазами Alexa. Ребята растут. Не возьмусь оценивать динамику, равно как и прочие параметры, но графики как минимум любопытные.\n\n\nОбщий тренд по посещаемости:\n\n\n\nЗабег с «монстрами рока»:\n\n\n\nОбратите внимание на схожесть графиков Яндекса и Рамблера. Если добавить в компанию Мейл.ру, его график так же будет похож.\n\nСравним с Апротом:\n\n\n\nИнтересно будет повторить сравнение с Апортом в конце первого квартала 2007.\n","href":"https://habr.com/ru/post/999"},{"title":"Wikiasaria — комедия ошибок","text":"Волна публикаций, второй день бродящая в инете, о готовящемся «убийце» поисковиков Google и Yahoo!, проекте Wikiasaria, созданом Джимми Уэльсом (Jimmy Wales) основателем Википедии, скорее всего похожа на комедию ошибок. Вот что пишем сам Джимми в девелоперском листе (открывшемся, кстати, всего пару дней назад):\n\nThe press coverage this weekend has been a comedy of errors. Wikiasari was not and is not the intended name of this project… the London Times picked that off an old wiki page from back in the day when I was working on the old codebase and we had a naming contest for it. Nice name, though, so we might as well use it for the codename of the software. :)\n\nAnd then TechCrunch ran a screenshot of something completely unrelated, thus unfortunately perhaps leading people to believe that something is already built about about to be unveiled. No, the point of the project is to build something, not to unveil something which has already been built. :)\n\nИначе говоря, проект такого поисковика только-только стартовал, ещё не имеет собственного имени, даже еще не выбран движок поисковика, на базе которого будут строить (возможно это будут старые наработки Джимми, возможно Nutch + Lucene, возможно что-то еще, предлагаемое в девелоперсокм листе).","href":"https://habr.com/ru/post/1000"},{"title":"Грид-социум: организация связи II","text":"Есть мысль привязать систему идентификации в мобильной грид-сети к некоторому объекту, который известен как «система взаимосвязанных квантовых состояний элементарных частиц» (СВКС). \nПри достаточно большом количестве этих самых частиц можно получить систему, в которой емкости номеров хватит на сколь угодно долгое время.\n\nПри вхождении (встроении) в Сеть нового участника СВКС переходит в новое состояние, и по все остальные участники имеют возможность вычислить его ID, который и описывается новым состоянием СВКС.\n\nПоскольку СВКС изменяет свое состояние мгновенно в отношении всех входящих частиц, этот же эффект можно использовать для организации мгновенной связи.\n\nПримечание. Я могу быть не вполне точен в терминах, поскольку данная тема требует особенно глубоких познаний в квантовой механике. Я в курсе темы по публикациям, описывавшим эксперименты по воздействию на СВКС из 2 частиц, вроде бы это австралийцы делали.\n\nПлюс почитал кое-что про парадокс Эйнштена-Подольского-Розена.\n\nЕсли есть дельные мысли — буду рад как подучить тему, так и пообсуждать сам принцип (надеюсь, он достаточно внятно изложен).\nСпасибо.","href":"https://habr.com/ru/post/1001"},{"title":"Подарок от хостинг-центра РБК","text":"Хостинг центр РБК разослал своим клиентам, в том числе и мне (у меня пара доменов у них) поздравительную открытку. Подарок весит 56 мегов и расположен по адресу www.snegurochka2007.ru Ролик интерактивный — нужно помочь снегурочке нарядить елку. После того как вы поможете снегурочке, она вас отблагодарит :-)\n\n","href":"https://habr.com/ru/post/1002"},{"title":"Государство 2.0","text":"Государство 2.0 базируется на простых и понятных вещах – карме и голосовании за топики :) \n\nКарма есть у каждого государственного чиновника. А каждый налогоплательщик может повысить или понизить ее, используя социальные очки. Чем больше налогов ты платишь – тем больше у тебя очков. Серьезный бизнесмен может легко «завалить» политика средней руки. Кто-то насолил тебе? Пойди, сдай еще денег в налоговую казну и получи дополнительные очки для голосования. Чиновник, карма которого упала ниже определенного уровня, собирает вещи в большой картонный ящик – с понедельника он безработный.\n\nКаждый новый законопроект выдвигается на всеобщее обсуждение. Голосуют за него также, как за хабратопики – у каждого гражданина есть только 1 голос, и он волен отдать его по своему разумению. Законопроект, набравший определенное количество голосов, вступает в силу.\n\nПрезидента и правительство выбирают из людей с самой высокой кармой, проводя при этом дополнительное голосование – также, как за законопроекты. \n\nДемократия вышла на новую ступень – об этом трубят все инфосми.\n\nПолитики стараются перетянуть на сторону своего блока наиболее популярных актеров, певцов, спортсменов, чтобы повлиять на результаты голосования. Черные политтехнологи (слово, получившее новый смысл) лазят по дремучим деревням и собирают голоса отсталых бабок в пользу своего кандидата. \n\nУтопия?\nКонечно да!\n\nНо представим будущее через 25-30 лет, когда к власти прийдут сегодняшние 20-30-летние, выросшие с компьютером и интернетом. Они, конечно, остепенятся, посолиднеют, их потянет на «здоровый консерватизм» — все эти новомодные импланты они будут считать игрушками хипующей молодежи. То ли дело старый добрый вебдваноль, такой простой, понятный и предсказуемый!\n\nУтопия?\n…","href":"https://habr.com/ru/post/1003"},{"title":"Новый год с Chevrolet","text":"\n\nYouTube совместно с Chevrolet начали праздновать Новый Год. На специальной странице с очень симпатичным дизайном стартовал конкурс любительских видео.","href":"https://habr.com/ru/post/1004"},{"title":"Блогус зажигает","text":"Блогус заявил о тестировании рекламного RSS-канала с русскоязычными фидами.\n\nДелается это при наличии аккаунта в FeedBurner, в общем смотрите здесь blogs.blogus.ru/main/2006/12/25/test-ad-channel-launching\n\nСобственно трансляцию рекламы планируют запустить «как только США выйдут с праздников».\n\nИнтересно:\n1. кто-нибудь уже пробовал настроить себе русскоязычный канал, и\n2. можно ли будет такую фишку прикрутить, когда на Хабре откроют персональные блоги?","href":"https://habr.com/ru/post/1005"},{"title":"RSS-канал результатов поиска на Хабре","text":"Не так давно пользуюсь подпиской через RSS на поисковую выдачу в GoogleNews по заданному слову.\n\nЧестно говоря, мне это понравилось настолько, что решил спросить — можно ли реализовать подобный механизм на Хабре? и насколько он будет востребован?\n\nWelcome в комменты…","href":"https://habr.com/ru/post/1006"},{"title":"Firefox vs Opera","text":"Решил поделиться своми впечатлениями от выбора браузера и спросить совета.\n\nИтак, мне нравится Fox\n! отображением ссылок ;-)\n! разумеется модульностью (расширениями) — например юзаемый мной WebDeveloperTools — нет такого в Opera, а хотелось бы\n! корректной работой с сервисами от Google (были траблы в свое время у Opera с отображением Gmail, например, а про Google Docs я вообще молчу)\n\nНравится Opera\nюзабельностью — это что-то\n…! доступ к популярной десятке и избранному при наступании в панель адреса\n…! встроенным почтовиком, например забирающим почту из того же Gmail\n…! чтением лент (кратких описаний фида) там же в браузере\n…! возможностью лёгкой настройки поисковых плагинов — просто встаёшь в строку поиска в нужном тебе месте и жмешь по правой кнопке «Создать поиск» (например отдельно по картинкам Google, словарям Яндекса и т.д. — только с SearchMash не работает)\n…! конечно скоростью\n\nНе нравится в Фоксе невозможность настроить поисковые плагины так, как я хочу — если знаете как это можно сделать быстро — пожалуйста, поделитесь…\n\nНе нравится в Фоксе также отъедаемый объём памяти\n\nИ конечно, отсутствие тех удобных приятностей, что есть в Опере\n\nВ Опере не нравится то, что идею с виджетами не используют на полную катушку — нет такого набора возможностей, как у расширений Фокса \\хотя я, возможно, многого не знаю\\\n\nЗнаете ли вы, как совместить все вкусности «в одном флаконе» и кто что почему для себы выбрал?","href":"https://habr.com/ru/post/1007"},{"title":"Мой Круг и микроформаты","text":"Когда речь заходит о сайтах, использующих микроформаты, чаще всего звучат названия западных крупных проектов (Flickr, Technorati и т.п.), но и Рунету есть что показать. Известный многим сайт «Мой Круг» также содержит микроформатированный контент. Если у вас есть Firefox c установленным расширением Operator, то вам достаточно заглянуть в профайл любого из пользователей сайта. Загляните, например, к Роману Иванову, ну или ко мне — сами увидите.","href":"https://habr.com/ru/post/1008"},{"title":"Как работает команда Хабра?","text":"Участники команды Хабра, поделитесь кто чем может о своем совместном творчестве:\n — кто руководит развитием проекта и контролирует выполнение задач?\n — кто по факту — главред?\n — как далеко вы ушли в будущее — какая дата закрывает ту-ду-лист?\n — возможно, вы в своей совместной работе уже используете те возможности Хабра, которые пока скрыты от обычных хабраюзеров, — например о чём я писал здесь — www.habrahabr.ru/blog/i_am_clever/2458.html?\n — какие сервисы и инструменты для совместной работы вашей команды вы юзаете?\n\nЗаранее благодарен за ответы и комменты… \n\np.s. может у кого-то есть ещё вопросы к команде Хабра?","href":"https://habr.com/ru/post/1009"},{"title":"Мрачная литература","text":"Вот в первом и втором классе, помню, надо было учить гимн Советского Союза. Казалось бы, зачем? Ведь каждый год и каждый, да еще на оценку спрашивали. Сейчас я подумал о том, что это правильно. И вот почему. Все очень и очень просто — вдалбливание знаний гимна страны, в которой живешь, являлось частью патриотического воспитания, которого сейчас нет вообще. \nЗначит гимн в первом и втором классе, и на каждой тетрадке по русскому языку — это хорошо. Что еще? Пушкин во всех классах с его сказками-стихами-капитанскими-дочками-евгениями-онегинами-пиковыми-дамами — это хорошо? Конечно! Это намного лучше, чем учить, скажем, Тредиаковского или Сумарокова (их хотя бы знать надо — тоже неплохо, но учить их стихи...). И еще потому, что Пушкин первым начал писать по-русски и доступно.\nЯ плохо учился в школе, о чем сейчас жалею, очень жалею, потому что многого не читал по программе — все больше отдаваясь фантастике и фэнтези, которую сейчас и не читаю вовсе. Странно, правда? Сейчас мне кажется большим упущением, что я не дочитал «Преступление и наказание», «Войну и мир» или «Тихий дон». Это большие и тяжелые произведения, и вопрос понимания школьниками проблем, сокрытых в них, я оставляю в стороне. Не каждый поймет Достоевского, согласитесь.\n«Котлован» Платонова и «Мы» Замятина — я их просто неасилил не смог прочитать из-за странного нового советского языка. Но сейчас Котлован мне кажется лучшим, что могло быть в школе по советской литературе — и скрытая сатира, и правда (ведь сколько таких идей, как с котлованом, возникало на заре советской власти??). Замятин тот еще дальше пошел — показал тоталитарную систему во всей «красе» (ну конечно, Замятин — так, вот Оруэлл — это да, антиутопия).\nНо в советской литературе были и остаются абсурдные вещи. «Малая земля», «Возрождение», «Целина» — мрачная литература? Может и мрачная, мне повезло, но Брежнева мы не проходили в школе. И мне кажется, что Брежнев в школе тогда — это просто популяризация книги в угоду автору (ведь генсека знали все, но не все любили, и кто бы в здравом уме стал бы читать его книги?). И назвать Леонида Ильича писателем как-то язык не поворачивается…\nНо Брежнев — это не вся советская литература. Были еще Твардовский, Солженицын, Довлатов, Шаламов, Шолохов, Евтушенко, Маяковский, тот же Булгаков, Пастернак, Цветаева, Блок, наконец, и многие другие… Только не всех их проходили в школе при советской власти. Только сейчас (ну понятие это, сами понимаете, растяжимое, где-то с 1986 по 2006) начали появляться имена, которые были запретны при той власти. И не у всех них произведения светлые…\nДа и что подразумевать под мрачностью? То о чем писали, или то как написано? Вещи довольно разные, и довольно скользкие. Взгляды, возраст, воспитание, уровень образования — мы все разные и по-своему оцениваем любое художественное произведение. Но оцениваем, а значит читаем. И советскую и русскую, и обе они давно классикой стали. А вот современная литература — что с ней? Мрачная она или какая?\nТогда литература работала на государство и на партию, воспитывала правильных граждан, мыслящих одинаково и как надо. А сейчас литература что-нибудь делает? Да, развлекает. Поэтому и читают. Поэтому многим и плевать на то, кого они выбирают и за кого они голосуют. Литература сейчас не обслуживает государство, поэтому-то и нет в современных книгах позитива, все там черненькое и серенькое, сплошь грязь да разврат — отражение обыденности и действительности. Одна сплошная констатация, никакой мысли или идеологии, не каких побуждающих мотивов к мышлению или действию… мрачно.\nА завершая заметку, хочу сказать, что советская литература — это феномен, которого не было нигде в мире (не потому что Советский Союз — не весь мир, а потому что похожих ситуаций не было). После революции во Франции литература осталась французской, после английской революции — английской, даже при нацистах в Германии оставалась немецкая литература, а вот в СССР была и русская и советская литературы. Так что советскую классику можно уважать хотя бы за это.\n\nОб истоках заметки и ее более полный вариант — Пять страниц о...","href":"https://habr.com/ru/post/1010"},{"title":"Google делает «это» в открытую","text":"\nДа он делает «это». Мы все знали, что большой брат следит за нашими действиями и просмотренными страницами, теперь поисковый монстр перестал скрывать это, а даже наоборот, сделал из получаемой информации удобный сервис. Отныне просматривая кучу «сео-оптимизированного» мусора, вы не будете попадать на одну страницу дважды.\nПравда работает сей сервис странно. Мной пока замечены две странности:\n1. Не всегда показывает «Количеств посещений»\n2. Время посещений отлично от моей временной зоны, т.е. оно похоже «тупо» берется с сервака гугла (хоть в настройках моего аккаунта стоит GMT+3).\nps. Скажу честно — не уверен, насчет даты появления этого сервиса, но заметил только сегодня. Официальной информации найти не получилось.","href":"https://habr.com/ru/post/1011"},{"title":"Перебор","text":"Перестал понимать как работает карма — сегодня создал 4 топика — у 2-х по 1 баллу, у одного — ноль, у четвёртого — 9 баллов, а карма свалилась ниже нуля… :)\n\nДон-т андестенд…","href":"https://habr.com/ru/post/1012"},{"title":"BrowserWar 2007!","text":"Совсем недавно стартовал проект \"Война браузеров 2007\"!\nПодозреваю, что это может быть самой многочисленной онлайн-массовкой перед новым годом, если там сервер вконец не упадёт... :)\n\nДобавлено: вот здесь можно увидеть более достоверную статистику ;)\nДобавлено 2: статистику спрятали за пароль :)","href":"https://habr.com/ru/post/1013"},{"title":"Из избранного: Luminescene","text":"Проект Luminescene — сетевое издание о современном искусстве с трудолюбивой редакцией, регулярными обновлениями и серьёзным подходом. \n\nТематика материалов по пресс-релизу — «искусство во всех его проявлениях, доступных зрителю посредством глобальной компьютерной сети».\nФактически, основное внимание проекта приходится на визуальные искусства: иллюстрации, моушн-дизайн, компьютерную графику. Несмотря на то, что многие из представленных работ являются коммерческими, в большинстве случаев разговор об искусстве более, чем уместен. Чувство вкуса редакцию не подводит.\n\nНа сайте исправно ведётся лента новостей (есть и RSS). Кроме того, вы можете посмотреть каталог студий, иллюстраторов, аниматоров и прочих творцов-одиночек и творческих групп (со ссылками на первоисточники), а также почитать обзоры.\nНаиболее рекомендуемый мною раздел — «Интервью». Качественные, интересные и проиллюстрированные беседы, проведённые специально ради читателей Luminescene.\n\nДля тех, кто предпочитает читать по-английски, существует english version. Что характерно, совершенно не отстающая от русскоязычной.","href":"https://habr.com/ru/post/1016"},{"title":"Google Code Search проиндексировал много php-скриптов… вместе с паролями…","text":"Сегодня в ЖЖ во френдленте обнаружил интересную ссылку lang:php .... По этой ссылке можно увидеть результаты простого поискового запроса к Google'евскому поиску по коду. \n\nТо что искушённый читатель видит на экране, а видит он красивую таблицу различных логинов и паролей к базам данных MySQL (достаточно много ссылок работают), является ярким примером того, почему надо чётко разделять код и данные, и тем более настроечные данные. И чем именно плох php, не сам по себе, а тот стиль разработки, который он прививает у неискушённого программиста.\n\nПеред комментарием проверьте, нет ли там пароля от Вашей базы? А то, возможно, ОНИ уже идут к Вам :)\n\nP.S. Представляю, в каком объёме сейчас горе-разработчики переведут стрелок на возмутительное поведение поисковой машины.","href":"https://habr.com/ru/post/1017"},{"title":"Концерт форума «Классика» в Санкт-Петербурге","text":"Хотелось бы пригласить всех, кому это интересно, на первый концерт участников форума «Классика» (http://www.forumklassika.ru). Участники концерта все вполне солидные, поэтому отстоя там не будет.\n\nПроизойдет это знаменательное событие 13 января 2007, зал не очень большой, поэтому хорошо бы, если те, кто действительно захочет придти, кинули мне письмо или что-то в этом роде — для резервирования мест.\n\nПолная информация об этом деле на сайте концерта — spb2007.forumklassika.ru, а также в материале на «Вебпланете»: webplanet.ru/corporate/2006/12/26/classic.html","href":"https://habr.com/ru/post/1018"},{"title":"RAdmin. Знаете ли вы что…","text":"Знаете ли вы, что radmin версий до 2.2 позволяет делать перебор паролей по сети со скоростью, ограниченной каналом и мощностью машины? Говорят, в 2.2 исправили, не проверял.\n\nЗнаете ли вы, что в radmin версий до 2.2 при авторизации по паролю, клиент передаёт на самом деле хэш пароля, который сервер хранит открытым в реестре, поэтому «подпатченный» клиент может соединяться по украденному ключу.\n\nЗнаете ли вы, что в radmin версии 2.1 (дальше не знаю) используется библиотека zlib с древней дырявой версией?\n\nЗнаете ли вы, что radmin пользуется собственными алгоритмами шифрования, чудесным образом совпадающими с Twofish?\n\nЗнаете ли вы, что реально существуют (и можно нарыть, чуток поискав) компоненты ActiveX, которые осуществляют перебор пароля radmin на произвольном количестве IP и проверку реестра компьютера на наличие хэша пароля radmin, на котором исполняются?\n\nЗнаете ли вы, что есть готовые perl-скрипты, осуществляющие перебор пароля к radmin?\n\nВот так вот.","href":"https://habr.com/ru/post/1019"},{"title":"Тектонический фильтр","text":"Сегодня феноменально мало спама. А вот оно оказывается что. Надо на них натравить специальные правила. Мне понравилось.","href":"https://habr.com/ru/post/1020"},{"title":"Потрясающие фото из National Geographic","text":"\nКомментарии излишни…\nНаслаждайтесь шедеврами!","href":"https://habr.com/ru/post/1021"},{"title":"Российский рынок компьютерных игр по итогам 2006 года","text":"Есть подозрение, что приведенный ниже годовой рейтинг продаж PC-игр в России является сегодня самым объективным из всех открыто публикуемых. Издатели традиционно применяют его в оценке своего положения на рынке. В этом году мы прямо указали каждому его место с точностью до 1%.«Откуда инфа?»\nОт одного из крупнейших региональных дистрибьюторов. Продавая более 1 миллиона лицензионных дисков в год в девяти субъектах РФ, мы попутно ведем нехитрый мониторинг рынка. Итак...Десятка самых продаваемых PC-игр в 2006 г.\nРейтинг выстроен по общему количеству проданных копий с момента выхода игры. Темно-серым на диаграмме выделена доля продаж в первые 2 недели после выхода.\n\n\n1.\nГерои Меча и Магии V (Nival)\n\n\n\n2.\nПринц Персии: Два трона (Акелла)\n\n\n\n3.\nLada Racing Club (Новый Диск)\n\n\n\n4.\nThe Elder Scrolls IV: Oblivion (1С)\n\n\n\n5.\nВ тылу врага 2 (1С)\n\n\n\n6.\nГотика 3 (GFi/Руссобит-М)\n\n\n\n7.\nTitan Quest (Бука)\n\n\n\n8.\nFlatOut 2 (Бука)\n\n\n\n9.\nPrey (1С)\n\n\n\n10.\nSpellForce 2: Shadow Wars (GFi/Руссобит-М)\n\n\nПримечания:\n1. Первое, третье, пятое и девятое места заняли игры, созданные российскими разработчиками. Остальные являются локализованными версиями.\n2. Кстати, по данным компании-разработчика Gelios Media, опубликованным на DTF, суммарные продажи игры Lada Racing Club в России и ближнем зарубежье на начало декабря достигли 300 тыс. лицензионных копий. (Заинтересованные лица могут составить несложные пропорции.)\n\nСтруктура рынка PC-игр и домашних программ для ПК\nДоли издателей в суммарной денежной выручке за 2006 г.Топ-10 российских издателей (в скобках изменения относительно рейтинга 2005 г.)\n\n1.\n\n 1С\n26%\n\n\n2.\n\n Новый Диск\n23% (+7%)\n\n\n3.\n↑2\n Бука\n12% (+2%)\n\n\n4.\n\n Акелла\n11%\n\n\n5.\n↓2\n Руссобит-М\n10% (-6%)\n\n\n6.\n\n Софтклаб*\n6% (+1%)\n\n\n7.\n\n Nival Interactive\n4% (+4%)\n\n\n8.\n\n ИДДК\n2% (-2%)\n\n\n9.\n↓2\n МедиаХауз\n2% (-2%)\n\n\n10.\n↓1\n Медиа2000\n1% (-2%)\n\nПримечание:\n* Строго говоря, компания Софтклаб является не издателем, а эксклюзивным имоптером и/или дистрибьютором продукции некоторых западных лейблов (так, в зачет Софтклаба идут локализованные игры Electronic Arts)\n\nВыводы\nУже сделаны.","href":"https://habr.com/ru/post/1022"},{"title":"С Новым Годом, Хабрахабр!!!","text":"Совсем скоро мы сядем за праздничные столы, уже отовсюду слышны перезвоны корпоративных вечеринок ;-) поэтому решил здесь и сейчас (чтобы мог присоединиться хабраюзер с любой кармой) поздравить всю команду Хабрахабра!!!\n\nПринимайте поздравления и пожелания:\n! реализовать всё, что записано в ту-ду-листе на предстоящий год\n! больше Хабраюзеров, активных и разных\n! и конечно широ-о-о-кой реки рекламных финансов\n\n\n\nТри-четыре… Хабрахабр, С НОВЫМ ГОДОМ !!!","href":"https://habr.com/ru/post/1023"},{"title":"Новый подход в продаже рекламы на сайтах.","text":"В общем, наткнулся я однажды на одну очень интересную библиотеку от Дмитрия Котерова, позволяющую без головной боли динамически подгружать данные на страницу, и всё завертелось...\n\n\nХочу немного развернуть свой комментарий к посту Статистика для Веб 2.0 относительно идеи продажи рекламного времени, вместо продажи рекламных показов на своём сайте.\n\nИдея продажи именно рекламного времени витала в неоформленом виде где-то около моей головы уже давно, но сегодня, из за присущего мне врождённого чувства противоречия всему и вся, идея стала-таки более осязаема и перебралась непосредственно в мою голову.\n\nИтак. Что тут у нас? Бравый солдат Ajax тут у нас и реклама у нас тут-же.\nЧто нам с этим можно сделать толкового? А можно написать пару скриптов, где JS просто напросто будет через заданный интервал времени обращаться к PHP-подгрузчику за новой порцией кода и новым таймаутом, вставлять код в отведённое место и через вновь установленный таймаут повторять операцию.\n«Порцией кода» будет оформленный код рекламного баннера (хоть текст, хоть gif, хоть flash). «Новым таймаутом» будет новый таймаут для JS.\n\nТаким образом вся работа по обсчёту рекламного времени, определению очерёдности вывода рекламы и снятия статистики ложится на плечи PHP. Это значит, что можно организовать вменяемую статистику по времени просмотра рекламы и по количеству прокруток.\n\nОсталось только придумать, какими словами донести до рекламодателей идею о том что «Наш сайт как телеканал! Это супер-пупер современно. И мы не возьмём с вас ни одной лишней копейки. Вы оплачиваете ровно 100 часов трансляции вашей рекламы.»\n","href":"https://habr.com/ru/post/1025"},{"title":"Лед продолжает трещать: 1С 8.1 работает на линуксе","text":"\n27 декабря компания 1С объявила о выходе версии 8.1 платформы «1С: Предприятие», работающей под управлением ОС Линукс. Под линуксом может работать два звена из трех: сервер кластера и сервер баз данных, на котором в качестве СУБД теперь можно использовать PostgreSQL. Клиент по прежнему работает только под Windows, НО его поддержка будет добавлена в WINE@Etersoft 1.0.6, выпуск которого запланирован в феврале 2007 года.\n\nВ линукс сообществе это событие вызвало разного окраса комментарии, но мне кажется, что нельзя отрицать его важности: это очень серьезный шаг, который демонстрирует гигантские сдвиги в головах принимающих подобные решения людей. С практической стороны дела судить еще рановато — теперь надо посмотреть, как все это взлетит. Однако перспективы плюшек, полученных от внедрения такой системы видятся достаточно радужные.","href":"https://habr.com/ru/post/1026"},{"title":"Хабрасистема на сайте МК","text":"На сайте газеты «Московский Комсомолец» запустили бета-версию хабраподобной системы. То есть материалы на сайте размещают профессиональные журналисты и обычные читатели, которым есть чем поделиться, формируя на ходу газетный номер.\n\n\n\nВыглядит новый МК, как и все последние работы Студии Артемия Лебедева, абсолютно некрасиво, но сделан по всем правилам социального СМИ.","href":"https://habr.com/ru/post/1027"},{"title":"Кнопка быстрой рекомендации компаний","text":"при просмотре списка людей, которые рекомендуют компанию, добавить кнопку — я тоже рекомендую эту компанию (http://www.habrahabr.ru/company/recommendations/im/50/)\n\nмне кажется это дополнение будет уместно и удобно","href":"https://habr.com/ru/post/1028"}]